"안녕하세요. 두루두루입니다! 앞발을 파닥파닥 휘저으며 수영하는 걸 보고 개헤엄을 친다~ 라는 말을 하죠. 개는 헤엄을 잘 친다는 말에서 나온 건데 과연 모든 강아지가 수영을 잘 하는 걸까요?    고양이랑 다르게 강아지는 물을 좋아해? 우리가 흔히 아는 사실과는 반대로 모든 강아지가 수영을 잘 하는 것은 아닙니다. 하지만 한 번도 수영을 배우지 않아도 본능적으로 헤엄을 잘 치는 강아지가 있습니다.    과거에 바닷가 근처에서 자주 키웠던 강아지나 물에 떨어진 사냥감을 주워오던 사냥개, 심지어 물에서 사냥하던 강아지 등 오래 전부터 물과 함께 생활하던 강아지들은 오늘날에도 그 유전자가 남아 있기 때문에 수영을 가르치지 않아도 헤엄을 잘 칩니다.   대표적으로 골든리트리버, 푸들, 워터도그 등이 있습니다.    특히 수상 인명 구조견으로 유명한 리트리버와 푸들은 오래 전부터 사람을 도와 바다사냥을 도왔던 걸로 유명합니다.    또한, 이들 강아지들은 다른 견종에 비해 털의 방수성이 뛰어나고 발가락 사이의 물갈퀴의 범위가 더 크며 수영에 특화된 근육이 잘 발달되어 있습니다.   여러모로 수영을 잘 할 수밖에 없는 특징들이죠?    그렇다면 반대로 수영을 잘 못하는 강아지의 특징은 무엇일까요? 당연히 수영할 줄 알고 무턱대고 물속에 퐁당 빠뜨렸다가 개헤엄은 커녕 허우적거리다 꼬르륵 잠기는 강아지.. 를 보고 싶지 않으시다면 우리 개가 수영을 할 수 있는지를 꼭 확인하셔야 합니다.    사람도 수영 선수들은 키가 아주 훤칠해요. 팔다리가 쭉쭉 뻗어 있어서 시원하게 물살을 가르며 속도를 낼 수 있습니다.   강아지도 마찬가지예요. 다른 견종에 비해 상대적으로 코나 다리가 짧은 강아지는 헤엄을 잘 못 칠 확률이 높답니다.   대표적으로 닥스훈트, 불독, 퍼그, 이외에도 몸집이 작은 치와와, 시츄, 말티쥬 등이 있습니다.    또한, 인간에 의해 품종개량되거나 애초에 반려견 목적으로 키워진 강아지들은 그다지 물과 친숙하지 않기 때문에 개헤엄을 잘 못 칠 확률이 높습니다.    강아지가 물을 좋아하는지, 싫어하는지 성격의 차이도 큰 영향이 있습니다.   수영을 잘 못하는 견종이라고 헤엄을 아예 못 치는 것도 아니고, 수영을 잘 하는 견종이라고 모두 개헤엄을 잘 치는 것은 아닙니다.   강아지와 함께 물가에 놀러갈 때에는 강아지용 구명조끼를 구비하셔서 강아지가 물에 어떻게 반응하는지를 잘 살펴보셔야 합니다.   그 후에 얕은 물에서 충분히 물과 친숙해진 후에 수영을 즐기시기를 바랍니다.   다음에도 재미있고 유용한 소식으로 찾아올게요. 감사합니둘둘~~   반려동물 종합 꿀팁, 두루두루 https://www.instagram.com/dooroo53/  반려동물 여행은~ 두래블러! https://www.instagram.com/dooravler/ "
"안녕하세요 두루두루입니다~ 무더웠던 여름은 어디로 갔는지 바람이 살랑~ 부는 게 벌써부터 가을인 것 같아요.   가을 하면? 바로 새우!! 새우의 계절이 찾아왔어요~~ 주변에 왕새우 대하도 많이들 찾으시고 새우를 좋아하는 두루두루도 한껏 들뜨기 시작했답니다.   오동통한 식감의 맛깔난 새우! 이 새우, 강아지도 먹을 수 있을까요? 결론부터 말씀드리면 '강아지 새우 먹을 수는 있다' 입니다. 먹을 수'는' 있다?? 흔히 강아지에게 갑각류는 독이 될 수 있다고 알려져 있는데요 건강하게 새우를 급여하는 방법을 알아봅시다!   풍부한 단백질과 비타민 항산화물질 다량 함유 / 노화, 치매 방지 오메가-3 풍부   건강식품으로 잘 알려진 새우에는 단백질, 비타민, 황산화물질, 오메가-3 등이 풍부해서 강아지에게 급여했을 때, 노화를 늦춰주고 털을 윤기나게 해주는 효능이 있습니다. 하지만 강아지에게 새우는 '간식'으로만 주는 것이 좋아요. 그 이유는 무엇일까요?   지방 과다 콜레스테롤 과다 생새우 위험 / 살모렐라균 감염 위험 ↑ 꼬리, 머리 딱딱한 부분 급여 x 새우 껍질이 입안에 상처 o   분명 새우에는 장점도 있지만 확실한 단점도 존재합니다. 특히 강아지는 새우같은 갑각류를 과다 섭취하게 되면 큰일이나요. 강아지에게 새우를 급여할 때에는   반드시 삶아서 주기 꼬리, 머리 제거하기 새우 껍질 제거하기 밥 대신 x 간식으로만 소량 급여 색깔도 이쁘고 맛도 좋은 새우! 가을에 새우를 많이 드시면서 강아지에게도 하나, 둘 급여하는 경우가 있는데요. 이때, 주의사항을 잘 숙지하셔서 안전하게 급여하시길 바랍니다.   다음에도 유용한 정보로 찾아올게요. 감사합니둘~~   대한민국 반려동물 대표 플랫폼, 두루두루 https://www.instagram.com/dooroo53/  반려동물 여행은~ 두래블러! https://www.instagram.com/dooravler/ "
"안녕하세요 두루두루입니둘~ 강아지 키우시는 분들의 필수 일상 루틴! 바로바로 강아지 산책!!    강아지랑 산책을 하다 보면 '얘는 왜 이럴까?' 하는 일들이 종종 있어요 오늘은 그 특징들에 대해 소개해드리겠둘~~ 둘둘 맛들렸어용ㅋㅋㅋ   갱쥐들은 왜 항상 앞서나갈까요? 산책이 너무 신나서?!   흠.. 신이 나서인 경우도 맞지만 사실 강아지가 앞서 나가는 데는 강아지 신체적인 비밀이 숨겨져 있답니다    강아지는 사족보행! 두 발로 걷는 사람과 다르게 강아지는 사족보행을 하는 동물이에요 더군다나 발바닥이 아닌 '발가락'으로 걷는 동물!  사족보행 +발가락 보행 = 스피드 업!!!  사람은 이족보행에 발바닥으로 걷는 동물이니 강아지와 비교하면 속도가 느릴 수밖에 없겠죠? 그래서 어쩔 수 없이 강아지와의 속도 차이가 나게 됩니다    그런데도 우리 사랑스러운 갱쥐들은.. 걸음이 빨라서 앞서 가다가도 오도도 멈춰서 주인이 잘 오나 안 오나 살펴봐요 이 깜찍이들..    산책 시 강아지가 앞서 나가는 또 다른 이유는 바로 '냄새를 맡기 위해서' 입니다! 대부분의 사람들은 시각 정보를 우선시하지만 강아지는 '후각 정보'를 더 우선시 하기 때문에 냄새로 대상을 인지한답니다   킁카킁카 집밖을 나가면 온갖 새로운 정보들이 흘러 넘치기 때문에 강아지는 냄새 맡기에 정신이 없어요   으악.. 으악..!!! 보통 도시에서 산책하는 갱쥐들은 잘 포장된 길을 걷기 때문에 진흙탕을 마주할 일이 거의 없지만 비가 온 뒤나 포장되지 않은 도로를 지날 때! 강아지는 꼭 꼭 꼭~!~! 들어가 본답니다   꼭 진흙이 아니더라도 평소 잘 접하지 않았던 질감의 땅을 밟게 되면 강아지에게 새로운 촉각정보가 전달되기 때문에 강아지 입장에서는 새로운 놀이터를 발견한 거나 다름없어요 몸에 쩍쩍 달라붙는 진흙이 재밌기도 하구요..    그렇게 뒹굴다가 집에 오면 잘 씻지도 않을 거면서..........    ㅎㅎ 네가 좋다니.. 그거면 됐다.. ㅎㅎ    여기, 강아지 박사 강박사를 모셨습니다. 박사님, 강아지는 왜 나오지도 않는 오줌을 쥐어짜나요?  강박사 : 강아지는 '마킹'이라는 행위를 통해서 다른 강아지랑 소통할 수 있습니다 그래서 산책 시에 나무, 전봇대, 벤치, 풀숲 등 다른 강아지들이 지나다닌 곳에서 그들의 체취를 통해 정보를 얻고 강아지 자신 또한 체취를 남김으로써 다른 강아지에게 자신의 상황을 알리는거죠 사람들 사이의 sns와 똑같답니다    예?! 오줌이 sns가 될 수 있다고요?? 그래서 나오지도 않는 오줌을 싸겠다고 그렇게 애를 썼던 거구나.. 마지막의 마지막의 한방울까지..    강박사 : 강아지는 후각정보로 대상을 인지한다고 했었죠? 똑같습니다, 냄새로 소통하는 거예요 다른 강아지가 마킹한 걸 보고 그 강아지의 크기, 성별, 나이까지 다양한 정보를 알 수 있어요    또한, 마킹의 높이도 중요한데 마킹한 위치가 높으면 높을수록 키가 크거나 덩치가 큰 강아지기 때문에 강아지들은 더 높이, 더 힘껏 다리를 올려서 마킹을 시도하는 거랍니다 사람들이 허세를 부리듯이 강아지도 힘자랑을 하는거죠!   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 강아지는 어린 아기와 같아서 한눈팔면 금새 뭔갈 씹고 있어요 무서워요    강아지가 땅에 떨어진 걸 먹는 이유는 1) 맛있어 보여서 2) 아는 냄새라서 3) 과거에 땅에 떨어진 걸 먹은 좋은 기억때문에 4) 호기심 등이 있습니다    담배꽁초, 치킨뼈, 족발, 나뭇잎, 쓰레기, 유리조각 등 생각보다 훨씬 위험한 것들이 땅에 떨어져있어요 깨끗하고 안전한 길을 위해서 쓰레기를 함부로 버려서는 안 됩니다! 그리고 견주님들도 강아지가 산책 중 길에 떨어진 걸 함부로 먹지 않도록 잘 교육시켜야 해요   오늘은 강아지 산책의 대표적인 특징을 알아봤는데요 이외에도 안 가려고 버티기, 걷기 싫어서 멈추기 등 이게 사람인지 강아지인지 헷갈릴만큼 웃긴 일들이 많이 일어나요  여러분의 강아지는 산책 할 때 어떤가요? ㅎㅎ   오늘도 찾아주셔서 감사합니둘~ 다음 번에도 재미난 이야기로 찾아올게둘~ 반려동물 종합 꿀팁, 두루두루 https://www.instagram.com/dooroo53/  반려동물 여행은~ 두래블러! https://www.instagram.com/dooravler/ "
"더운 여름에 시원한 아이스크림만큼 열기를 식혀주는 음식이 또 없죠! 초코, 딸기, 바닐라, 과일, 민트까지~ 기호에 맞게 다양한 맛을 골라먹는 재미가 있어요    너무 더운 날엔 아이스크림만 2~3개는 먹기도 해요 이렇게 달달하고 시원한 아이스크림이 강아지에겐 독이 될 수 있다?!    특히 이 초코! 먹으면 달달하고 기분이 좋아지는 초콜렛은 강아지에겐 치명적인 독이 될 수 있어요    더군다나 사람이 마시는 우유는 강아지나 고양이는 소화를 못하기 때문에 초코 아이스크림 = 독 + 독 조합인 거죠    달달한 맛의 비결은 또 뭐게요? 바로 설탕이죠! 백종원 아자씨는 설탕을 듬뿍듬뿍 사용하지만 설탕 덩어리 아이스크림은 역시 강아지 고양이에겐 치명적이랍니다    못 먹는 게 왜이리 많아! 싶지만 강아지랑 고양이는 사람보다 소화기능이 약해서 초콜릿도 설탕도 잘 소화하지 못해요 원래 대부분의 사람 음식은 먹이면 안 된답니다 ㅜㅜ    요즘은 강아지 전용 아이스크림도 파는 세상이니 더운 날에는 사람은 사람 아스크림~ 강아지는 강쥐 아스크림~ 하나씩 먹어봐요   반려동물 종합 꿀팁, 두루두루 https://www.instagram.com/dooroo53/  반려동물 여행은~ 두래블러! https://www.instagram.com/dooravler/ "
"안녕하세요, 두루두루입니다! 여러분~~~ 너무 오랜만이에요. 다들 잘 지내셨나요? 무더운 여름날 새콤달콤 복숭아만큼 맛있는 간식은 없죠! 두루두루도 복숭아를 참 좋아하는데요, 과연! 강아지는 복숭아를 먹을 수 있을까요?    강아지를 키우시는 분들은 아~주 가끔씩 강아지가 노란 토를 하는 걸 본 적이 있으실 거에요. 노란 토라니! 강아지 노란 토의 정체는 바로 '담즙'입니다. 사람도 토를 하다 하다 끝내 쓸개즙(담즙)을 게워낼 때 초록색 토를 한다고도 하는데, 강아지도 노란색의 담즙을 토해낼 때가 있습니다.    강아지가 노란 토를 할 때 같이 나오는 흰색 거품은 위액이라서, 만약 우리 강아지가 노란 토를 했다면 속이 괜찮은지를 살펴야 합니다. 강아지들은 공복 시간이 길어지거나 또는 음식을 급하게 먹었을 때 체를 하게 될 확률이 높아지고 이때 속을 편안히 하기 위해 본능적으로 토를 해서 게워내는 것입니다.    그렇다면 복숭아랑 노란 토는 무슨 관계가 있냐고요? 강아지들이.. 특히! 여름철에 복숭아, 자두 등 중앙에 씨가 큰 과일을 먹고 노란 토를 하는 경우가 많기 때문이죠! 사실 과일 자체가 큰 문제가 되지는 않아요. 하지만 복숭아 씨, 자두 씨 등 과일의 씨앗을 잘못 삼켰을 경우에 장페색에 걸릴 수도 있고 이때문에 연속적인 토를 하게 됩니다. 속을 다 게워낸 후에 노란색 담즙까지 내보내고 나셔야 속이 좀 진정이 되기도 해요. 때문에 강아지에게 과일을 줄 때는 소량만 주는 것이 좋아요. 특히 복숭아처럼 씨가 큰 과일은 더더욱 소량만 간식처럼 주시길 바랍니다.       여름철에 맛있는 과일이 참 많지만 강아지에게 해가 되는 과일이나 과일의 씨앗은 꼭! 주의를 해주시기 바랍니다. 모두 두루두루와 함께 건강하고 시원하게 여름을 나봐요! 감사합니다!  더 많은 반려동물 꿀팁과 컨텐츠는~ 두루두루 https://www.instagram.com/dooroo53/  전국 방방곡곡 반려동물 여행은~ 두래블러! https://www.instagram.com/dooravler/ "
"안녕하세요 두루두루입니다~! 하루종일 일하다 집에 가면 반갑게 맞아주는 강아지가 있지요. 강아지와 한바탕 기쁨의 상봉을 하고 나면 어김없이 찾아오는 강아지의 핥핥시간! 오랫동안 신발 속에 있느라 땀도 나고 냄새도 날텐데 강아지는 뭐가 좋다고 발을 핥는 걸까요? 두루두루와 그 이유를 알아봅시다!   두루멍 : 아잇 집에 오면 우리 강아지는 꼭 제 발을 핥아요. 하루종일 신발 속에 있느라 냄새 나고 축축한 발인데 너무 열정적으로 핥아주니 조금 민망하기도 해요. 두루두루! 강아지는 왜 사람 발을 핥는 건가요?  오늘도 두루멍님의 사연으로 함께 해보겠습니다. 강아지 키우시는 분들이라면 한번쯤 발 핥음을 당해보셨을텐데요. 강아지는 꾸리꾸리한 냄새를 좋아하는 걸까요?   킁킁~ 먼저 강아지가 후각이 아주 예민한 동물이라는 사실은 잘 알고 계시죠? 강아지는 냄새를 통해 주변의 많은 정보를 흡수하고 받아들여요. 특히 땀처럼 페로몬이 가득 든 체취는 대상에 대한 정보를 진하게 담고 있기 때문에 강아지가 훨씬 더 쉽게 정보를 알아챌 수 있답니다.   그래서 사람 발처럼 땀샘이 많은 부위는 후각이 예민한 강아지들에게 훨씬 자극적이에요. 페로몬 가득한 땀이 나는 발에서 보호자님의 체취를 강하게 느낄 수 있답니다. 이렇게 좋아하고 익숙한 냄새를 맡으면서 강아지는 안정감을 느끼기도 해요.   여담으로 고양이 오줌은 강아지에게 최고의 향수라는 말이 있죠? 고양이는 육식동물이라 고양이 소변이나 배변에서는 매력적인 단백질 냄새가 강하게 난다고 합니다. 그래서 강아지들이 유독 고양이에게 끌리는 거예요. 같은 이유로 지렁이에게서 나는 냄새도 매우 좋아한답니다. 😅   이렇게 강아지가 사람 발을 핥는 행동은 딱히 교정이 필요한 행동은 아니에요. 만약 강아지가 발을 너무 핥아대서 귀찮거나, 혹은 다른 사람의 발도 마구 핥아대서 곤란한 상황이 종종 생겼다면 조금의 행동 교정은 필요할 수 있습니다. 그럴 때는 간단하게 해결할 수 있습니다. 바로, 실내에서 수면양말이나 슬리퍼 신기! 발에 물리적인 방어막을 씌움으로써 아주 간단하게 해결이 된답니다.   강아지가 발을 핥는 이유도 보호자님을 신뢰하고 애정하기 때문입니다. 외출하고 돌아온 보호자님이 어디서 무얼 하고 다녔는지 강아지는 너무너무 궁금한 거예요 ㅎㅎ 조금 간지럽지만 강아지의 발 핥음은 애교로 지켜봐줍시다!  오늘도 들려주셔서 감사합니다. 공감과 댓글은 두루두루에게 큰 힘이 돼요. 애정을 듬뿍 담아서~👅 반려동물 종합 꿀팁, 두루두루 https://www.instagram.com/dooroo53/  반려동물 여행은~ 두래블러! https://www.instagram.com/dooravler/ "
"안녕하세요 두루두루입니다~! 날이 점점 더워지면서 여기저기 입맛이 뚝~ 떨어지는 강아지들이 있습니다. 혹시 우리 강아지도? 하시는 분들은 집중해주세요! 도통 먹질 않는 입 짧은 강아지, 원인이 무엇인지 알아봅시다~   두루두루가 알려드리는 강아지 행동상식! 오늘은 '입 짧은 강아지' 편입니다~ㅎㅎ   사실 예부터 강아지는 잘 먹는 동물로 유명하죠. 하지만 강아지 중에서도 유독 입이 짧은 강아지가 있습니다. 현대에 들어서면서 그 경우가 더 많아졌는데, 이유는 간단합니다. 먹고 싶을 때 먹을 수 있으니까! 야생에서 먹이 활동을 하던 때는 이 다음에 언제 다시 먹게 될 지를 알 수 없으니 먹을 수 있을 때 열심히 먹어둬야 했습니다. 하지만 현대에는? 그럴 필요가 없는 것이죠.   시간에 맞춰 제때 밥이 나오고 중간중간 간식까지 먹는 강아지들은 자연스레 식탐이 줄어들게 됩니다. 더 나아가 이렇게 먹을 것이 풍족한 환경에서는 강아지 입이 짧아지기 쉽습니다. 또한, 사람이 더위를 먹는 것처럼 강아지도 더위를 먹을 수 있습니다. 너무 무더운 날에는 식욕이 뚝 떨어져서 물 이외엔 음식에 잘 입이 안 갈 수 있습니다. 이때에는 과일 혹은 강아지가 가장 좋아하는 음식으로 조금씩 입맛을 되돌릴 수 있습니다.   또한, 간식이나 사람 음식을 자주 먹는 강아지는 자극적인 맛에 익숙해져, 상대적으로 밍밍한 일반 사료는 멀리하는 경향이 있습니다. 심할 경우 편식으로 이어져 강아지에게 필요한 필수 영양소를 섭취하지 못할 수도 있습니다.   그렇다면 짧아도 너무 짧은 강아지 입! 사라진 식욕, 어떻게 늘릴 수 있을까요? 의외로 방법은 간단합니다. 바로, 활동량 늘려주기!!! ㅎㅎ 사람도 에너지를 많이 쓰면 금방 배고 고프죠? 강아지도 마찬가지입니다. 산책, 놀이 등으로 강아지 활동량을 늘려서 자연스럽게 식욕을 늘려주세요. 특히 강아지 운동장에서 마음껏 뛰어 놀거나, 에너지 소비량이 많은 수영, 등산을 시도해 보시는 것도 추천드립니다.   원래 잘 먹던 강아지가 어느 순간 식욕이 줄었다면 식습관을 살펴볼 필요가 있습니다. 강아지에게 매일 규칙적인 시간에 사료 급여를 하고 있는지, 그 시간을 잘 지켜주는 것이 중요합니다. 식사시간이 정립되기 전까지는 강아지가 밥을 안 먹을 수도 있습니다. 이때는 다음 식사 시간까지 아무것도 급여하지 않는 것이 올바른 식습관을 형성하는 데 도움이 됩니다. 간식이나 사람 음식을 너무 자주 주지도 마세요. 자극적인 맛에 익숙해지면 건강한 음식을 멀리할 수 있습니다.  오늘도 들려주셔서 감사합니다. 강아지가 잘 먹어주면 그렇게 기특할 수가 없죠ㅎㅎ 건강한 식습관으로 오래오래 행복하게 살아요~ 반려동물 종합 꿀팁, 두루두루 https://www.instagram.com/dooroo53/  반려동물 여행은~ 두래블러! https://www.instagram.com/dooravler/ "
"안녕하세요 두루두루입니다~! 두루두루는 동물 유튜브를 정말 자주 보는데요, 최근에 KBS '개는 훌륭하다'에 나온 써니와 루나 자매의 이야기를 보고 너무 마음이 아프더라구요ㅜㅜ 질투심이 강한 루나가 써니가 새로 집에 왔을 때부터 공격하고 강압적으로 찍어 누르다보니 써니가 루나가 있을 때는 기를 못 펴는 모습이.. ㅜㅜ 너무 마음이 아팠어요. 보호자님도 둘 사이의 관계를 개선하고자 방송에 출연하셨는데 다행히 지금은 둘의 일방적인 서열 관계가 많이 나아졌다고 하네요! 방송에서 특히 인상 깊었던 부분이 써니가 루나를 보자마자 바로 배를 까면서 복종의 의미를 내비치는 장면이었는데, 두루두루 주변에 강아지가 배를 까는 걸 마냥 좋음의 표시라고만 생각하시는 분들이 있어서 관련 내용을 가지고 와봤습니다!   두루멍 : 몇 달 전 집에 혼자 있는 강아지가 외로워 보여서 새로 강아지를 입양했어요. 그런데 한 아이가 다른 아이한테 겁을 먹고 자꾸 숨네요ㅜㅜ 무서운지 자꾸만 배를 보이는데.. 티비에서 보던 상황인가요? 강아지는 좋을 때만 배를 보이는 거 아니었나요? 알려줘요 두루두루~~   강아지를 키워보지 않으신 분들은 강아지가 마냥 기분이 좋을 때만 배를 깐다고 생각하기 쉽습니다. 사실 현대의 많은 강아지들은 실내에서 다른 반려동물 없이 혼자서 키워지는 경우가 많기 때문에 실제 강아지를 키우시는 분들도 이런 오해를 하기가 쉬워요. 하지만! 강아지는 절대 기분이 좋을 때만 배를 까지 않습니다. 배를 깐다는 행위의 내제된 의도가 무엇인지를 파악하면 왜 그런지 금방 이해하실 수 있습니다.    강아지는 좋을 때만 배를 깐다? NO! 아닙니다. 강아지가 배를 깐다는 의미는 '나는 너를 공격할 생각이 없어. 해치지 않아.' 라는 뜻입니다. 그렇기 때문에 당연히 좋아하는 상대에게 자신의 애정을 표현하기 위해서 발라당 배를 까기도 하지만, 자기보다 강한 상대에게 두려움을 느낄 경우 복종의 의미로 배를 까기도 합니다.    앞서 말씀드린 것처럼, 현대의 많은 강아지들은 사실 기분이 좋을 때만 배를 까는 게 맞습니다. 배를 쓰다듬어 주는 걸 기분 좋아하는 강아지도 많고요. 하지만 다견가정이거나 자주 만나는 친구 강아지가 있을 경우에는 상황이 달라질 수 있습니다. 내 강아지가 유독 겁을 먹은 상태로 배를 깐다면 상황을 잘 살펴야 합니다. 복종을 표하며 두려움을 느끼고 있을 수도 있으니까요!    비단 상대 강아지에게만 국한되는 것이 아닙니다. 같은 강아지가 아니더라도 다른 동물, 그리고 사람에게도 두려움을 느낄 경우 꼬리를 내리고 바닥에 바짝 엎드려 배를 깔 수 있습니다. 강아지가 극도로 겁을 먹고 있는 상태이므로 강아지가 왜 겁을 먹었는지 상황을 잘 살펴야 합니다.    특히 다견가정이나 한 공간에 키우는 반려동물이 많을 경우에는, 그 서열 관계를 잘 살펴야 합니다. 분명 강아지 세계에는 서열이 존재합니다. 하지만 그 서열 구도가 비정상적으로 한쪽으로 치우친 강압적인 관계라면 관계 개선을 위해 보호자님께서 노력하셔야 합니다.  혹시 내가 한쪽으로 치우쳐서 가해견을 편애하고 피해견에게 믿음을 주지 못하고 있는 건 아닌지. 보호자님의 행동이 무의식적으로 가해견에게 힘을 실어주고 있는 건 아닌지. 못난 놈 떡 하나 더 준다! 이런 마음은 절대 안 됩니다. 공평하게 반려동물을 대하시되, 가해견이 피해견에게 잘못된 행동을 할 경우에는 따끔하게 바로잡아 관계의 추가 한쪽으로 치우치지 않도록 해야합니다.    여러분, 함께 사는 가족이라면 든든한 형제자매여야지 절대 한쪽이 일방적으로 두려움을 느껴서는 안 됩니다. 어떤 반려동물이든 우리가 사랑으로 데려온 가족이니까요!  오늘도 찾아주셔서 감사합니다. 공감과 댓글은 두루두루에게 큰 힘이 돼요. 여러분 모두 Peace! 반려동물 종합 꿀팁, 두루두루 https://www.instagram.com/dooroo53/  반려동물 여행은~ 두래블러! https://www.instagram.com/dooravler "
"안녕하세요 두루두루입니다~! 우와 벌써 4월이에요! 꽃피는 봄이 다가왔네요. 저번 주말부터 두루두루네 동네는 벚꽃 잔치가 열렸는데 여러분 동네는 어떤가요? 왜인지 올해는 벚꽃이 작년보다 더 일찍 핀 것 같아요. 아직 밤이면 조금 쌀쌀한데 벚꽃들이 추위에 일찍 져버리지 않기를 바라봅니다 ㅎㅎ.   두루멍 : 우리 강아지는 가끔 너무 격렬하게 땅에 몸을 비벼요. 다른 강아지도 그러시나요? 흙, 잔디, 집 안이든 밖이든 몸이 가려운 것처럼 바닥에 몸을 비비는데, 혹시 이상행동일까요? 이 경우 행동 교정이 필요할까요? ㅜㅜ 도와줘요 두루두루~~   오늘의 사연은(사실 3월달에 인스타에 올린 거지만.. 큼) 격렬하게 바닥에 몸을 비비는 강아지 행동에 대한 고민입니다!! 강아지 키우시는 분이라면 아주 익숙한 상황이죠? 특히 산책하다 흙바닥이나 잔디바닥을 만나는 날이면 ^^..(먼산) 과도한 흥분은 강아지에게도 좋지 않다고 하는데, 이런 격렬한 움직임! 과연 괜찮을까요?   사람은 손이 굉장히 발달한 동물이기 때문에 거의 대부분의 촉감을 손을 통해 느끼죠? 하지만 강아지는 온몸으로 주변의 감각을 받아들이는 동물입니다. 그래서 이런 격렬한 몸의 비빔은 어린 아이가 모래나 쌀로 촉감놀이를 하는 것처럼 온몸으로 자극을 받아들이는 것과 같다고 할 수 있답니다.   강아지들이 땅바닥에 몸을 이리저리 비비는 행동은 그 원인은 다양할 수 있으나 매우 자연스러운 행동입니다. 특히 실외에서 우다다 땅을 파는 듯한 행동은 강아지 스스로의 영역 표시이기도 합니다. 다들 아시겠지만, 강아지는 발바닥에 분비샘이 있기 때문이에요! 그래서 발바닥에 접촉을 하면 할수록 활발하게 영역 표시를 할 수 있는 것이죠.   또한, 실내에서 강아지가 주인을 보자마자 배를 발라당 까고 바닥에 몸을 비빈다면, 그건 사실 몸을 바닥에 비비는 행동이라기 보다는 보호자를 보고 너무 신이 난 나머지 마음껏 애교를 부리는 중일 확률이 높아요. 이때 강아지에게 반응을 해주지 않으면 강아지는 당황할 수 있으니, 꼭 쓰담쓰담 해주시길 바랍니다 ㅎㅎ   또한, 목욕 후에 강아지 신경이 예민해지는 건 모두가 아는 사실이죠? 그때 과도하게 높아진 스트레스와 긴장감을 없애기 위해 바닥에 몸을 비비기도 해요. 그 행동이 사람 눈에는 조금 격렬해 보여도 강아지에게는 감정을 안정화시키기 위한 행동이니 안심하시길 바랍니다. 그렇지만 강아지가 바닥에 몸을 비비면서 몸을 부딪히거나 피가 날 정도로 상처를 낸다면 즉시 행동을 제어하시고 몸을 쓰다듬으며 안정시켜야 합니다!   강아지는 흥분을 하면 할수록 그 흥분도가 더 높아집니다. 그렇기 때문에 너~무 신이 나서 한 행동이 절제 없이 과도하게만 보일 수도 있습니다. 하지만 강아지가 바닥에 몸을 비비는 행동은 매우 자연스러운 행동이니 너무 걱정하지 마시고, 강아지가 마음껏 자연의 촉감을 느낄 수 있도록 지켜봐주세요.  오늘도 들려주셔서 감사합니다. 공감과 댓글은 두루두루에게 큰 힘이 돼요. 모두들 사랑을 비벼비벼~💕 반려동물 종합 꿀팁, 두루두루 https://www.instagram.com/dooroo53/  반려동물 여행은~ 두래블러! https://www.instagram.com/dooravler/ "
"안녕하세요 두루두루입니다~! 다들 저번 주말 잘 보내셨나요? 날씨가 한층 봄에 가까워진 것 같아요. 곧 있으면 나들이하기 딱 좋은 날씨가 될 것 같습니다. 코로나 진정세도 점점 확산되어서 미국에서는 벌써 이전처럼 마스크 없이 외출한다고 해요. 외국 기사를 보다가 문득 궁금해진 두루두루! 글을 읽다보면 간혹 문장에 'dog'이 들어간 표현이 종종 보여요. 분명 멍멍 '개'의 의미로 쓰인 건 아닌 것 같은데.. 무엇인지 궁금해 찾아보았는데요. 아니, 이럴수가! 이런 뜻으로 쓰였어? 두루두루와 함께 알아봅시다!  탑독이란 말은 들어보신 분이 꽤 많을 것 같아요. 외국 노래 가사에서 자주 등장하는데요, 방송이나 영화를 보더라도 자신감을 나타낼 때나 어마어마한 사람을 소개할 때 탑독이란 표현을 많이 쓰더라고요. 탑 독은 말 그대로, 정점에 위치한 최고 승자! 강아지는 서열이 존재하는 동물이기 때문에 무리를 이끄는 우두머리 강아지를 영어론 top dog'이라고 합니다. 그 뜻을 그대로 사람 사이에서도 쓰게 된 경우예요. 특히 확실한 승자가 존재하는 스포츠나, 정치권에서 많이 쓰여요. 물론 일상에서도 잘 쓰인답니다.  She is a top dog at this company. 그는 이 회사의 짱이야(권위자, 임원, 실세).  I want to be a top dog. 나는 승자가 되고 싶어. 주인을 보고 신나서 달려오는 강아지를 상상해보세요. 꼬리가 프로펠러처럼 열심히 돌아가기 바쁘죠? 이렇게 마치 강아지가 꼬리가 두 개로 보일 정도로 기쁘게 흔든다고 해서, 매우 기쁘거나 행복한 감정을 표현할 때 사용할 수 있답니다.  I fell like a dog with two tails! 나 기분 너무 좋아!  He was like a dog with two tails! 그는 진짜 행복해보였어!  하핫 이 표현은 보자마자 감이 오셨을 것 같아요. 강아지는 언제나 에너지가 넘치는 존재죠? 그래서 뼈 빠지게 일하다, 매우 열심히 일하다, 직역하면 개처럼 일하다라는 의미로 쓰인답니다. 살짝 부정적인 뉘앙스가 있어서 목표를 향해 열심히 달려가는 사람에게 쓰면 당황할 수 있어요. 조심!  Are you okay? 너 괜찮아?  Yeah, I'm just working like a dog. So tired. 응, 일이 너무 많네. 피곤하다. (두루두루 이 정도면 초월번역 아니야?)  'dog'이 들어간 재미있는 영어 표현 잘 보셨나요? 한국어에도 동물을 사용한 속담이나 표현 등이 많은데, 어느 나라나 이런 언어 문화는 비슷한 것 같아요. 여러분이 알고 계시는 재미난 영어 표현들이 있나요? 두루두루는 더 많은 동물 표현들을 찾아봐야겠어요 ㅎㅎ  오늘도 들려주셔서 감사합니다. 공감과 댓글은 두루두루에게 비타민~ 여러분 모두 Good luck!  반려동물 종합 꿀팁, 두루두루 https://www.instagram.com/dooroo53/  반려동물 여행은~ 두래블러! https://www.instagram.com/dooravler/ "
"안녕하세요 두루두루입니다~! 행복한 금요일!! 모두 이번 주말 계획은 세우셨나요? 두루두루는 주말 생각에 벌써부터 설레기 시작했어요 ㅎㅎ 오늘은 여러분에게 흥미로운 강아지 대회를 소개해드릴게요!   전세계인을 하나로 똘똘 뭉치는 스포츠!! 올리픽, 아시안게임 시즌에는 전국민이 하나되어 대~한민국!을 외치기 바쁘죠 ㅎㅎ 이런 스포츠 정신이 강아지 세계에도 있다는 걸 알고 계셨나요? 바로바로~~ 독 어질리티(Dog Agility) 대회랍니다. 독(도그) 어질리티는 강아지와 핸들러(견주)가 짝이 되어 행해지는 강아지 장애물 경주입니다. 즉, 핸들러인 견주의 리드 하에 강아지가 실수 없이 가장 빠른 시간 내에 모든 장애물을 통과하는 대회입니다.   강아지와 페어가 되어 함께 장애물 경주를 하다니! 물론 장애물을 통과하는 건 강아지 혼자입니다. 사람은 옆에서 잘 리드를 해야하죠! 견주와 강아지의 환상의 호흡이 관건인 독 어질리티 대회는 미국, 유럽, 한국 등 다양한 국가에서 활발하게 행해지고 있습니다.   대회장 안에 있는 장애물을 순서대로 실수 없이 통과하는 게 관건인 대회라서, 아무리 빠르게 도착점에 도달했어도 도중에 장애물을 건너 뛰거나 실수를 했을 경우에는 감점이 되어 감정이 적은 페어보다 등수가 내려가게 됩니다. 그래서 독 어질리티를 준비하는 많은 견주와 강아지 페어분들은 실수를 최대한 줄이는 걸 목표로 연습을 하고 있습니다.   독 어질리티는 대회마다 장애물 종류가 조금씩 차이가 나는데, 보통 허들 뛰기, 타이어 통과하기, 장애물 멀리 뛰기, 좌우로 빠르게 휙휙 통과하거나 경사로를 빠르게 통과하는 독 워크 등이 대표적입니다. 이런 장애물은 강아지 놀이터나 훈련소에 가시면 쉽게 발견하실 수 있는데요, 충분한 연습을 통해 실력을 훌쩍 키울 수 있으니 여러분도 도전해 보시는 건 어떠신가요?   한국에 있는 가장 대표적인 독 어질리티 대회는 KKA 한국 어질리티 연합이 주최하는 독 어질리티 대회입니다. KKA는 Korea Kennel Agility의 약자로 KKA에서는 한국 어질리티 에티켓 5가지 대회를 주최하고 있습니다. 에티켓 5는 일상생활에서 반려견에게 꼭 필요한 5가지 행동을 종목으로 만든 대회예요. 폴짝폴짝 뛰놀면서 견주와의 신뢰와 애정도 증가하고 강아지 집중력과 활동성 증가에도 도움이 되는 독 어질리티 대회! 매력적이지 않나요 ㅎㅎ   유명한 대회일수록 코스 난이도가 높아지는데, 장애물 코스가 복잡하고 순서가 뒤죽박죽인 경우가 많기 때문에 핸들러와 얼마나 찰떡호흡을 보여주는 지에 따라 기록이 극명하게 갈리는 대회입니다. 대회날 강아지의 컨디션도 매우매우 중요해서 유력한 우승 후보였던 페어였어도 갑자기 강아지가 엉뚱한 곳으로 가거나, 그자리에서 우뚝 멈춰버려서 우승을 하지 못한 팀들도 많답니다.   WAO는 월드 어질리티 국제 대회인데요, World Agility Open의 약자입니다. 2011년에 처음 개최된 WAO는 세계 최대 규모의 강아지 장애물 경주 대회로 명성이 자자합니다. 출전하고 싶어도 아무나 출전할 수 있는게 아니라, 나라마다 국가대표를 선발하여 선발된 팀만이 국제대회에 출전할 수 있습니다. 한국에서도 매년 WAO 국가대표 선발전을 치루고 있는데요, 까다로운 절차 덕분에 국제 대회에서는 매우 실력있는 페어들의 긴장감 넘치는 경기를 구경할 수 있답니다.   독 어질리티 대회는 미국이나 유럽 등 반려동물 선진국가에서는 꽤 대중화가 되어 있는 편인데, 아직 한국에서는 소수의 페어들만이 참가를 하고 있는 것 같습니다. 가볍게 놀러 갔다가 생각지도 못한 강아지의 어질리티 재능을 발견하신 분들도 많으니, 이번 주말 강아지와 강아지 운동장에 가보시는 건 어떠신가요? ㅎㅎ 유튜브에서 독 어질리티 대회를 쳐보시면 상상 이상으로 흥미롭고 쟁쟁한 경기 영상들이 많이 나오니 시간 내어 한 번 찾아보시길 바랍니다 ☺✨  오늘도 들려주셔서 정말 감사합니다. 공감과 댓글은 두루두루에게 큰 힘이 돼요. 사랑하는 여러분 모두 해피주말!  반려동물 종합 꿀팁, 두루두루 https://www.instagram.com/dooroo53/  반려동물 여행은~ 두래블러! https://www.instagram.com/dooravler/ "
"안녕하세요 두루두루입니다~! 봄봄봄♬ 봄이 왔어요♪ 두루두루네 동네에도 벌써 꽃나무들이 꽃봉우리를 싹틔우기 시작했어요. 다음 주면 목련부터 활짝 피어날 것 같아요. 여러분 동네에도 꽃나무들이 만개할 준비를 하고 있나요? ㅎㅎ 오늘 두루두루는 봄과 함께 찾아온 또다른 손님, 꽃가루!! 꽃가루 때문에 고통 받고 있는 두루멍의 사연을 가지고 왔어요~   두루멍 : 날씨가 많이 따뜻해졌어요~ 집 앞에 꽃나무에 꽃봉오리가 피어나려고 하는데 봄이면 강아지가 꽃가루 때문에 고생이라 걱정이에요 ㅜㅜ 강아지도 꽃가루 알레르기가 있나요? 있다면 사람처럼 약을 먹어야 하는건지.. 두루두루 알려주세요~!   이런~~! 꽃가루 때문에 고생하는 두루멍네 사연을 보니 다른 강아지네 사정도 비슷할 것 같아요. 생각보다 동물은 알레르기가 없다고 생각하시는 분들이 많은데, 동물들도 사람처럼 다양~한 알레르기가 있답니다!! 같이 알아봅시다~   꽃가루가 많이 날리는 3월부터 5월은 특히 강아지 꽃가루 알레르기 증상이 심해지는 달이에요. 강아지가 어느순간 재채기가 잦아지거나, 감기는 아닌데 콧물을 훌쩍이거나, 눈곱이 자주 끼거나, 충혈, 눈 주위 피부가 붉어짐, 피부 가려움 등의 증상이 있다면 꽃가루 알레르기를 의심해 봐야 합니다.   아니, 두루두루! 이게 무슨 소리예요? 강아지도 꽃가루 알레르기가 있다니요? 진짜인가요? 네~~!! 강아지도 꽃가루 알레르기가 있고, 생각보다 많은 강아지들이 꽃가루 알레르기 때문에 고통 받고 있답니다. 꽃가루 알레르기는 꽃가루에 최대한 접촉하지 않는 것이 가장 좋은 예방법입니다. 그렇기 때문에 봄날 꽃가루가 많이 날리는 오전 중에는 산책을 피해야 합니다.   뿐만 아니라 오후 중에도 꽃가루가 유독 심한 날이나, 이제는 익숙해진(ㅜㅜ) 미세먼지와 초미세먼지가 심한 날도 산책을 피해주세요. 강아지는 날씨 사정을 잘 모르니 왜 산책을 안 가냐며 당황할 수 있지만 강아지의 건강을 위해서는 꽃가루와 먼지가 심한 날 산책은 피해야 합니다. 대신, 실내 운동장이나 강아지카페 등 실내활동으로 스트레스를 풀어주세요. 산책할 때 먼지나 꽃가루가 잘 통과하지 못하는 재질의 옷을 입히는 것도 아주 좋은 방법입니다.   강아지가 꽃가루 알레르기가 있다면, 산책길에 변화를 주는 것도 추천드립니다. 평소 산책길이 꽃나무나 풀, 식물이 많은 곳이었다면 식물이 적고 흙길이 많은 산책길로 코스를 변경해보세요. 꽃가루는 잡초같은 키 작은 식물들에 찰싹 붙어서 강아지가 풀숲을 지날 때마다 온몸에 꽃가루를 묻힐 수 있습니다. 산책 후에는 반드시! 젖은 수건으로 강아지 몸을 털어 주는 것도 잊지마세요. 꽃가루와 먼지가 심해서 강아지 알레르기 증상이 심해졌다면 외출 후 바로 샤워나 목욕을 하는 걸 추천드립니다. 또한, 증상이 심각해지면 반드시 동물병원에 가야 합니다. 건강하고 따뜻한 봄날 산책을 위해서! 모두들 꽃가루 조심, 미세먼지 조심~   오늘도 들려주셔서 정말 감사합니다. 공감과 댓글은 두루두루에게 큰 힘이 돼요. 모두모두 따뜻한 봄봄봄~❤ 반려동물 종합 꿀팁, 두루두루 https://www.instagram.com/dooroo53/  반려동물 여행은~ 두래블러! https://www.instagram.com/dooravler/ "
"안녕하세요 두루두루입니다~! 여러분 주말은 잘 보내셨나요? 꿀같은 주말이 지나고 다시 한 주가 시작되었어요. 추적추적 내리는 비지만 이 비가 강원도 산불을 잠재우는 단비 같아서 오히려 기쁜 마음이에요. 여러분! 오늘이 무슨 날인지 알고 계시나요? 바로바로~~ 사랑을 전하는 화이트데이입니다!!! 이름만 들어도 달콤한 화이트데이! 오늘 많은 분들이 초콜릿과 사탕을 주고 받으실 것 같아요 ㅎㅎ 사람에게는 이렇게 달달한 초콜릿이 동물들에게는 치명적일 수도 있다는 거 알고 계셨나요? 두루두루와 함께 알아봅시다 ㅎㅎ   두루두루 : 오늘은 달콤한 화이트데이! 주변에서 간단하게 초콜릿 선물을 주고 받을 것 같아요~ 강아지에게 초콜릿이 위험하다는 건 많이 알려져 있는데 혹시 고양이에게도 초콜릿이 위험하나요? 알려줘요 두루두루~~   오홍 오늘은 강아지 고양이 모두에게 해당하는 두루두루 사연이 올라왔어요. 과연 초콜릿이 고양이에게도 위험할지, 그렇다면 왜 이 초콜릿은 동물들에게 위험한 것인지! 함께 알아봅시다.   한 입만 먹어도 기분이 좋아지는 달콤한 초콜릿! 여러분은 카카오 함량이 낮은 달콤한 초콜릿을 좋아하시나요, 카카오 함량이 높은 씁쓸한 초콜릿을 좋아하시나요? 두루두루는 음.. 중간 정도가 좋지만 굳이 고르자면 달달파인 것 같네요 ㅎㅎ 이렇게 초콜릿의 달달~씁쓸함을 결정짓는 카카오 함량!! 초콜릿이 쓴맛이 나는 이유는 초콜릿에 들어있는 '테오브로민'이라는 성분 때문인데요. 이 테오브로민 성분이 높으면 높을수록 초콜릿의 쓴맛이 강해진답니다. 이 테오브로민 성분 때문에 초콜릿이 동물에게 위험하다고 하는데요!! 그 이유가 뭘까요?   바로!! 강아지와 고양이를 포함한 많은 동물들이 초콜릿 속 '테오브로민' 성분을 몸 밖으로 배출하는 기능이 없거나 현저히 낮기 때문에 문제가 되는 것입니다. 테오브로민 성분은 동물 체내에서 중독 증상을 유발합니다. 그래서 초콜릿을 소량만 먹더라도 이 테오브로민 성분이 몸 속에서 계속 쌓이고 쌓이기 때문에 만성 중독에 시달릴 수 있는 거랍니다. 대표적인 초콜릿 중독 증세로는 숨을 헐떡이거나 침을 계속 흘리거나, 헛기침, 구토, 어지러움 등이 있습니다. 사람이 체했을 때 증상과 비슷하죠? ㅜㅜ   간혹 화이트초콜릿은 괜찮다는 분들이 계세요. 어느정도 일리는 있는 게 화이트초콜릿은 초콜릿 중에서도 테오브로민 성분이 낮은 편에 속하기 때문에 나온 말인데요, 하.지.만!! 화이트초콜릿에도 테오브로민 성분이 ""아예"" 없는 것이 아니기 때문에, 절대로 화이트 초콜릿을 주어서는 안되겠습니다. 이외에도 코코아 가루, 카카오 파우더, 간식 위에 코팅된 소량의 초콜릿도 동물들에게는 위험할 수가 있습니다. 이 중독물질이 체내에서 계속 쌓일 경우 심하면 죽음에까지 이를 수 있기 때문에 각별한 주의가 필요하겠습니다.   만약 강아지나 고양이가 실수로 초콜릿을 먹었다면 당장 구토를 유도하거나 바로 동물병원으로 가야 합니다. 체내에 있는 테오브로민 성분을 밖으로 빼내야 합니다. 반려동물이 초콜릿을 먹는다고 무조건 죽는 건 아니지만, 소량이라도 체내에 계속 축적되기 때문에 위험합니다. 또, 공복 섭취 시에 중독 물질이 더 활발하게 퍼질 수 있습니다. 달콤한~ 화이트데이! 소중한 반려동물들에게는 조금 거리를 둡시다😋  반려동물 종합 꿀팁, 두루두루 https://www.instagram.com/dooroo53/  반려동물 여행은~ 두래블러! https://www.instagram.com/dooravler/ "
"안녕하세요 두루두루입니다! 두루두루에게도 소통하는 이웃분들이 많아져서 너무 기분이 좋은 요즘이에요 ㅎㅎ 반려동물과 함께하는 이웃 분들에게 어떤 소식을 전해드려야 할지 행복한 고민에 빠져있답니다! ㅎㅎㅎ 반려동물 관련 궁금하신 내용이 있다면 말씀해주세요! 동물덕후 두루두루가 바로 달려갑니다 ◇ㅅ◇ 그럼 오늘 주제로 가볼까요!   빠밤! 실내에서 마킹하는 강아지! 도대체 이유가 뭘까요? 산책을 하다보면 한쪽 뒷다리를 치켜 들고 나오지도 않는 소변을 찔끔찔끔 보고 있는 강아지들을 많이 보셨을 거에요. 나무, 전봇대, 벤치 등 마킹 장소는 다양하답니다. 여행 가서 호텔이나 숙소에 숙박할 때나, 집에 손님이 왔을 때, 강아지와 함께 카페에 갔을 때 갑자기 마킹을 시도하는 강아지 때문에 당황스러운 적이 한두번이 아니시라는 견주분들이 많으세요. 강아지 실내마킹 원인과 해결방법을 알아봅시다!   분명 에너지를 빼주면 마킹 횟수가 줄어든다고 해서 열심히 산책을 하고 왔는데! 왜! 집에서 마킹을 하는 거니?? 여러분도 잘 알다시피 마킹은 강아지의 본능입니다. 우리가 종종 목격하는 '실외마킹'은 사람으로 따지면 SNS를 하는 것과 비슷하죠. 강아지들은 외부에서 마킹을 통해 다른 강아지들과 교류하고 있답니다. 하지만! 강아지가 실내에서 마킹을 하는 것은 이런 의사소통의 문제가 아닙니다.   강아지가 실내에서 마킹을 했다면 스트레스를 받은 상황이거나, 강아지가 자신의 불만이나 불안감을 외부로 표출하는 것입니다. 이외에도 수컷의 경우 시시때때로 마킹을 할 수 있지만 암컷은 발정기(생리 기간)에 주로 마킹하는 특징이 있습니다.   그렇다면 이런 실내 마킹! 어떻게 제어할 수 있을까요? 앞서 말했듯이 강아지들의 실내 마킹은 스트레스 표출인 경우가 많아요. 그렇기 때문에 산책 횟수를 늘려 활동량을 늘려주면 강아지가 받는 스트레스를 현저하게 줄일 수 있습니다. 충분한 산책을 통해서 다른 동물들과 교감하게 해주세요. 직접 강아지 친구를 만나서 교류하는 것도 좋고, 냄새 맡기나 마킹을 통해서 간접적으로 소통할 수도 있답니다.   여기서 중요한 점! 실내 마킹으로 혼이 잔뜩 난 강아지는 오히려 스트레스가 증가해서 마킹 횟수가 늘어날 수 있어요. 본인도 마킹을 하면서 주인에게 혼날 것을 알기 때문에 마킹 하는 와중에도 스트레스를 폭발적으로 증가하죠. 그러니 강아지가 실내 마킹을 하더라도 절대로 심하게 혼내지 않도록 주의합시다! 반복적인 훈련으로 실내 마킹 횟수를 줄여나갑시다!   그렇다면 실내 마킹 훈련법은 무엇일까요? 강아지가 실내나 공공장소에서 갑자기 마킹을 하려고 한다면, 얼른 줄을 살짝 잡아당겨서 잠깐 행동을 멈추게 한 뒤에, 재빠르게 그 장소를 떠나야 합니다. 강아지의 마킹 행동에 일시적인 제재를 가하는 걸 반복하면, 강아지도 실내에서 마킹을 하면 보호자가 제재를 가할 것을 알고 행동을 줄이게 됩니다. 혹시라도 강아지가 실내 마킹을 했더라도, 크게 혼을 내지는 말고 깨끗한 물로 마킹한 곳을 치운 후에 자리를 떠나도록 합시다.  우리 모두 행복한 반려동물생활을 해요! 지금까지 읽어주셔서 감사합니다. 공감과 댓글은 큰 힘이 돼요 ㅎㅎ  감사합니다!  반려동물 종합 꿀팁, 두루두루 https://www.instagram.com/dooroo53/  반려동물 여행은~ 두래블러! https://www.instagram.com/dooravler/ "
"안녕하세요 두루두루입니다! 어제부터 서울은 눈이 오고 있어요~ 눈이 올 때면 강아지 산책 시킬 때 신발을 신겨야 하나,, 말아야 하나,, 고민이신 분들을 위해! 두루두루에게 올라온 사연을 하나 소개합니다~   두루멍 : 우리 강아지는 신발을 정말 어색해해요. 신발을 신고 겅중겅중 고장난 모습이 웃음이 나오기도 하지만, 강아지가 불편해 하는 모습에 금방 벗겨 버리는데요. 하지만 눈이 펑펑 오는 날에는 강아지도 발이 시릴 것 같아요.. ㅜㅜ 신발만 신으면 고장나는 강아지, 눈 오는 날에는 신겨도 될까요?   아마 대부분의 견주님들이 고민해보신 문제일 것 같은데요! 과연 겨울철 눈 오는 날에 강아지에게 신발을 신기는 게 좋을까요?   알고 계셨낭! 강아지도 발이 시리다!!!  강아지가 신발만 신으면 뚝딱거리더라도 눈이 오는 날에는 꼭! 신발을 신겨주세요  강아지가 차가운 눈에 발이 시리기도 하지만 도시의 경우, 길 위에 뿌려진 제설제가 강아지 발에 매우매우 따갑거든요 ㅜㅜ   특히 도시나 실내에서 키우는 강아지는 발바닥 털을 자연에서 스스로 깎아낼 수 없기 때문에 발바닥 털관리도 중요한 강아지 케어 중 하나인데요  발바닥 털을 제때 잘라주지 않으면 눈과 제설제가 털에 엉겨 붙어서 더욱 차갑고 따가워요.  강아지가 지저분한 발바닥을 핥기라도 하면 해로운 제설제를 함께 섭취할 수 있기 때문에  너무 추운 날이나 제설제가 뿌려진 도시에서는 강아지 신발! 신겨주세요!!   "
"안녕하세요 두루두루입니다! 오랜만에 돌아온 강아지 두루꿀팁! 강아지랑 오래오래 살고 싶은 두루두루가 소개하는 견생 수명 늘리기 프로젝트! 강아지 오래 사는 좋은 습관 4가지를 소개합니다~   오늘도 사연 먼저 읽어볼까요~ ㅎㅎ 두루마을에 사는 두루멍씨가 보내주셨습니다! 캬캬  두루멍 : 강아지가 오래오래 건강하게 살았으면 좋겠는데 어떻게 하면 좀 더 오래 살 수 있을까요? 더군다나 저는 대형견을 키우고 있는데.. 주변에서 대형견은 소형견보다 수명이 짧다는 소리를 들으면 마음이 너무 아파요.. 두루두루! 강아지 노화방지 습관을 알려주세요~    아앗 두루멍! 그런 소리를 들으면 정말 속상하겠어요 ㅜㅜ 정말 대형견이 소형견보다 수명이 짧을까요? 사실.. 대형견은! 작은 중소형견보다 성장속도가 훨씬 빠르기 때문에 그만큼 노화도 빨리 시작되어 평균 수명이 짧은 거랍니다.  그렇기 때문에 더더욱 중요한 강아지 안티에이징! 건강하게 하루라도 더 함께 하고 싶은 견주맘..  1. 건강한 식당! 비만은 만병의 근원! 2. 치석관리! 잇몸 질환 예방을 위해 양치질은 구석구석! 3. 적절한 활동! 너무 과하지도, 너무 적지도 않은 운동 필수! 4. 정기적인 건강검진   강아지도 오래오래 살고싶다개! 비만을 예방하는 영양 잡힌 식습관과 주기적인 양치질을 통해 잇몸질환을 유발하는 치석을 제거하고 견종에 맞는 적절한 운동량과 정기적인 건감건진으로  강아지랑 오래오래 건강하게 살아봐요 ㅎㅎ 강아지 무병장수를 위해서! 오늘부터 건강습관 챙기기~ >0<   감사합니다!"
"안녕하세요, 두루두루입니다! 2022 반려동물법, 이렇게 달라집니다!!   매년 연말에 대한민국 기획재정부에서는 '이렇게 달라집니다!'를 공개하는데요. 올해 눈에 띄게 달라지는 반려동물법을 함께 알아봅시다!   1) 반려견 동반 외출시 목줄/가슴줄 등 2m 이내 유지 - 2m가 넘는 줄이라도 산책 중에 사람과 목줄/가슴줄 소지자의 거리가 2m 이내면 괜찮습니다! - 스누피 마을처럼 강아지 전용 마을이 있으면 애기들이 마음껏 뛰놀 수 있을텐데 말이에요😂💧    2) 동물보호사가 국가자격증으로! - 원래 민간에서 발급하던 동물보호 관련 자격증이 국가자격증으로 바뀌면서, 국가시험을 통해 동물보호사의 자격을 취득할 수 있게 되었습니다.    3) 동물미용업장 CCTV 의무화! - 입구에만? NO~ NO~ - '미용 중인 동물'의 상태를 확인할 수 있는 CCTV가 법적의무화 되었습니다. 드디어!!!   아직 한참 부족하지만 반려동물법과 국민의 의식이 함께 성장하여 대한민국이 반려동물 선진국이 되는 그날을 꿈꿔봅니다.   감사합니다!"
"안녕하세요, 두루두루입니다 아무리 강아지가 잘 먹는 동물이라지만 해도해도 너무한 강아지 식탐! 오늘은 식탐 많은 강아지와 식탐 줄이는 꿀팁을 알아보겠습니다.    도와줘요, 두루두루! 식탐 많은 강아지는 어떻게 해야 하나요?      강아지는 원래 잘 먹는 동물이라지만 유독 우리 강아지가 식탐이 강해서 걱정이신가요? 누가 뺏어 먹는 것도 아닌데 켁켁 거릴 정도로 허겁지겁..   만약 우리 강아지가 식탐이 강하다면 혹시 다른 강아지와 경쟁하면서 자라오진 않았는지, 식사량이 너무 적지는 않은지, 식사 시간이 일정하지 않은지를 살펴봐야 합니다. 강아지 식탐 교정을 하지 않으면 금방 비만이 돼서 다이어트가 필요할 수도 있어요   사람도 하기 힘든 다이어트! 동물은 더 힘들겠죠? 식탐이 너무 강하다면 차근차근 식탐을 줄여봅시다.      그럼 어떻게 강아지 식탐을 줄일까요?   우선 평소 식사량보다 더 많은 양을 주되 여러번에 나눠서 식사 횟수를 늘리는 것이 중요합니다.   또한, 매일 일정한 시간에 식사하는 습관! 아주아주 중요합니다. 일정한 시간에 식사하는 습관을 들이면 강아지는 안정감을 느끼며 자연스레 식샤량을 줄일 수 있습니다.   다견 가정의 경우 밥그릇을 분리하고 식탐이 강한 강아지의 밥그릇은 멀리 떨어뜨려 놓습니다.   식사 전 '기다려 훈련'도 도움이 된답니다.       두루두루와 함께하는 똑똑한 반려동물 라이프 감사합니다    "
"안녕하세요, 두루두루입니다 강아지 키우기 최대 난이도 항문낭 짜기! 오늘은 악명높은 강아지 항문낭을 알아보러 떠나볼까요?     두구두구 도와줘요, 두루두루! 강아지 항문낭!      왜 자꾸 엉덩이를 비빌까요? 항문에 불편함을 감지한 것 같긴 한데.. 정확한 이유를 모르겠어요!  반려견이 바닥에 엉덩이를 끌거나 비비는 원인은 알레르기 반응, 잔디가 엉덩이에 끼었거나,, 등 매우 다양합니다. 하지만 대부분이 강아지 항문낭이 가득 찼기 때문!      그렇다면, 항문낭은 어떻게 짤까요? 항문낭을 짤 때는 절대 억지로 짜지 말고 살살살 부드럽게 짜줘야 합니다. 동물병원의 힘을 빌리는 것도 좋아요!  항문 아래 좌우로 볼록한 것이 만져지면, 그게 바로 항문낭이 가득 찬 상태!  냄새가 독하니 꼭 비닐장갑을 끼고 엄지와 검지로 양쪽에서 살살 누르며 안에서 꺼내듯이 짜주세요.  지독한 냄새의 항문낭이 튀면 그 냄새가 쉽게 빠지지 않으니 기왕이면 목욕할 때 짜주는 게 좋겠죠?     두루두루와 함께하는 똑똑한 반려동물 라이프 감사합니다   "
"안녕하세요, 두루두루입니다 강아지 키우시는 분들이라면 항체가 검사가 익숙하실텐데요 오늘은 강아지 예방접종과 백신을 알아보러 떠나볼까요?     강아지 예방접종은 언제 맞아야할까요? 강아지 면역력은 어미개로부터 물려받으며 생후 45일(6주)부터 약해지기 시작합니다  이 시기에 강아지는 스스로 항체를 만들어내지만 생후 6주를 시작으로 2주 간격으로 5차례 종합 백신을 접종하면 강아지에게 치명적인 질병을 쉽게 예방할 수 있습니다  주의! 사람과 달리 강아지는 백신 효력이 평생 가지 않아요 매년 1회의 추가 접종을 권장합니다      그렇다면 도대체 항체가검사가 뭐예요? 항체가검사는 예방접종 후에 하는 검사로 백신 접종 후에 강아지에게 충분한 항체가 생성되었는지 확인하는 검사입니다  간혹 백신을 접종했음에도 항체가 잘 형성되지 않는 체질을 가진 강아지들이 있거든요~!      강아지 백신 종류는 무엇이 있을까요? 대표적으로 5가지를 들 수 있습니다  DHPPi 백신은 홍역, 간염, 파보 바이러스 장염, 파라 인플루엔자를 예방합니다  코로나 장염 백신은 피가 섞인 설가, 구토, 발열, 식욕감퇴 등의 코로나 장염을 에방합니다  켄넬코프는 일종의 강아지 독감으로 공기를 통해 쉽게 감염되기 때문에 필수 접종 백신 중 하나입니다  광견병은 강아지에게 치사율이 매우 높은 질병으로 인수공통 전염병이기 때문에 필수 접종 백신으로 분류됩니다  신종플루는 강아지 인플루엔자 바이러스로 인한 질병으로 사람에게 전염되지는 않지만 필수 접종 백신입니다        두루두루와 함께하는 똑똑한 반려동물 라이프 감사합니다    "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지를 키울 때 훈련이 꼭 필수일까요? 두루두루와 알아봅시다 ~      강아지 훈련 꼭 필요할까요? 정답은, YES~! 강아지는 서열이 있는 무리생활을 해왔습니다. 새로운 환경에서 사람 및 다른 동물들과 원활한 공동체 생활을 하기 위해서는 강아지 훈련이 필수입니다.      강아지 훈련을 할 때는 적절한 시기와 방법을 지켜서 훈련합니다.  1) 기본훈련 이름 인식 훈련 거절 훈련(안 돼 훈련) 훈련 훈 보상주기   2) 응용훈련 훈련 지시어 통일 (가족들 간 같은 훈련 동작은 지시어 통일하기) 손 훈련 엎드려, 빵 훈련   3) 사회화훈련 엘리베이터 타고 내리는 훈련 외출 대비 훈련        두루두루와 함께하는 즐거운 반려동물 라이프 감사합니다"
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 생애주기에 대해 알아봅시다.   강아지 생애주기   반려견의 수명은 최대 15~20년 정도로 생애 주기가 사람보다 짧습니다.  사람의 20세에 해당하는 한 살을 기준으로 중소형견(1~10kg)는 1년마다 5년씩, 대형견(10kg)이상은 7년씩 더하면 반려견의 나이를 사람 나이로 환산해볼 수 있습니다.  반려견의 건강상태, 성격, 견종 등에 따라 약간의 차이가 있을 수 있습니다.      강아지 신생아, 유아기 ~ 5개월   생후 4주~5주 사이에는 1차 사회화 시기가 옵니다.  어미개로부터 바디랭귀지와 사회적 기술을 배웁니다.  생후 8주~12주 사이에는 2차 사회화 시기가 오며 강아지를 둘러싼 환경, 다른 강아지, 다른 동물, 사람에 대한 정보를 습득하는 시기입니다.  특히 2차 사회화 시기에 다양한 환경을 접하면 이 후 사회성 형성에 큰 도움이 됩니다.      강아지 청소년기 생후 6개월 ~ 12개월  사회성이 활발해지는 시기로, 세상에 대한 호기심이 많아집니다.  사춘기가 찾아와 자연스럽게 산책 시 문제 행동이 증가 할 수 있습니다.  무작정 야단치기보다 부드럽고 짧은 단어로 순종 훈련을 꾸준히 해주면 좋습니다.      강아지 청년기 생후 1년 ~ 5년  성장이 완료되는 시기이며 운동량은 많아지지만 식욕은 이전보다 줄어듭니다.  꾸준한 산책과 정기검진으로 건강유지에 힘써야 해요.  2세 이후로는 문제행동의 교정이 오래 걸리니 정신적 성장이 완료되는 2세 이전에 반려인과의 신뢰감을 바탕으로 적절한 교육과 훈련이 필요합니다.      강아지 중년기, 장년기, 노년기 생후 5년 이후~  활동량과 운동량이 줄어 비만이 되기 쉽고 호기심도 점차 줄어듭니다.  5세 이후로 신체의 노화가 진행되고 고혈압, 관절염 등 만성질환이 나타납니다.  10세 이후에는 급격히 노화가 진행되며 뜀박질이나 점프를 힘들어하게 됩니다.  치아 케어와 식사량 조절, 운동과 산책, 정기 검진 등으로 세심하게 보살펴야 합니다.     두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 예방접종에 대해 알아봅시다.   강아지 예방접종 목적  1) 강아지 예방접종의 필요성  모견으로부터 물려받는 면역력은 생후 45일, 즉 생후 6주부터 약해지기 시작합니다.  또한 이 시기는 다양한 병원균으로부터 몸을 지키기 위해 스스로 항체를 만들어내기 시작하는 시기입니다.  이 때 미리 예방 접종을 맞으면 어린 강아지에게 치명적인 전염성 질병들을 예방할 수 있습니다.   2) 백신으로 예방할 수 있는 질병  ① DHPPi : 홍역, 간염, 파보 바이러스 장염, 파라 인플루엔자의 4가지 병을 예방하기 위한 종합 백신입니다.  ② 코로나 장염 : 피가 섞인 설사, 구토, 발열, 식욕 감퇴 등의 증상이 있는, 개들에게는 치명적인 전염병입니다.  ③ 켄넬코프 : 강아지들 사이에서 공기를 통해 쉽게 감염되는 일종의 독감입니다.  ④ 광견병 : 치사율이 굉장히 높은 인수공통 전염병으로 가축전염병 예방법 제 20조 3항에 따라 필수로 접종해야 하는 백신입니다.  ⑤ 신종플루 : 강아지 인플루엔자 바이러스로 인한 질병으로 사람에게 전염되지 않습니다.      강아지 예방접종 시기, 횟수  생후 6주를 시작으로 2주 간격으로 5차례 종합 백신을 실시합니다.  이 과정에서 코로나 장염과 켄넬 코프, 신종플루와 광견병 접종 일정을 함께 잡아서 순서대로 실시합니다.  이후 항체가검사를 통해 각 백신으로 인해 항체가 제대로 생성되었는지 확인하고 항체가 기준보다 낮게 나올 경우 추가 접종이 필요할 수 있습니다.  사람과 달리 강아지는 백신 효력이 평생 가지 않으므로 매년 1회 추가 접종을 권장합니다.      강아지 항체가 검사와 구충제 투여  1) 항체가 검사  백신을 접종했음에도 항체가 잘 형성되지 않는 체질을 가진 반려견들이 있습니다.  즉, 정해진 횟수를 다 접종했다고 해서 안심하기에는 이르다는 뜻입니다.  따라서 접종 후 항체가검사를 통해 반려견에 충분한 항체가 생성되었는지 확인해야합니다.  항체가 잘 형성되어 있다면 안심하고 바깥활동을 즐기셔도 됩니다.   2) 구충제 투여  구충제는 생후 5주에 투여하여 이후 키우는 환경에 따라 1~3개월에 한번씩 추가 투여합니다.  산책을 자주 다니거나 야외에서 생활하는 반려견이라면 매달 투여를 권장합니다.  심장사상충은 생후 7주 이후부터, 매달 1회 투여합니다.        강아지 예방접종 주의사항  1) 목욕이나 외출 삼가  예방 접종 전 과도한 운동은 삼가주시고, 접종 후에는 반려견이 집에서 편히 쉴 수 있도록 목욕이나 추가적인 산책은 하지 마세요.   2) 컨디션이 좋은 날 접종  반려견이 열이 나거나 피로감이 심한 날은 접종을 피해주세요.   3) 예방 접종 후 2~3시간 경과 지켜보기  반려견의 체질에 따라 약품에 알레르기 반응이 나타날 수 있습니다.  접종 후 병원에서 20~30분 머물며 아이의 상태를 관찰해주시고, 당장 이상이 없더라도 귀가 후 3시간 이상 주의 깊게 관찰해주세요.  접종 후 눈, 코, 입가가 부어오른다면 즉시 병원에 데려가세요.   4) 예방접종 날짜 준수하기  접종 날짜가 주기적이지 않으면 백신의 효과가 떨어질 수 있습니다.      자가접종은 불법(2022부터)  1) 개, 고양이 종합백신은 수의사 처방제 대상 약품  수의사 처방제는 동물용 의약품을 수의사가 진료한 뒤 처방하는 제도입니다.  2022년부터 수의사 처방제 대상 약품을 수의사의 처방 없이 투여하면 불법입니다.  이는 사람으로 치면 의사가 처방해야 받을 수 있는 ‘전문 의약품‘ 이기 때문입니다.  따라서 반려동물에게 반려인이 직접 약품을 주사하는 것은 삼가주세요.   2) 자가 접종의 위험성  백신은 온도 유지가 필수인데, 일반 유통과정에서는 잘 지켜지지 않을 확률이 큽니다.  이는 백신의 효과를 떨어뜨리거나 변질되게 할 수 있습니다.  또한 수의학 지식이 없는 일반인이 주사를 놓을 경우, 혹시 일어날 지도 모르는 약품 알레르기 반응에 즉각적으로 대처할 수 없으며, 피부 조직 괴사 등의 부작용이 나타날 수 있습니다.      두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 치아, 잇몸 관리에 대해 알아봅시다.   강아지 치아 관리  강아지도 사람처럼 양치질이 필요하다.  특히 사료를 주식으로 먹는 현대견들은 치석이 쌓이기 매우 쉬우므로 양치질에 신경을 써야 한다.      강아지 양치질 방법  강아지 양치질은 사람용 칫솔을 사용해도 되지만 치약은 반드시 강아지용을 사용한다.  처음 양치질을 할 때는, 강아지가 양치질을 놀이로 인식할 수 있도록 한다.  먼저 손에 치약을 짜고 치약 냄새를 맡게 하고 칭찬과 간식으로 주의를 끈다.  이때, 강아지가 치약을 핥으면 그 사이에 손가락으로 치아나 잇몸을 마사지한다.  손가락 칫솔질에 익숙해지면 칫솔에 치약을 짜서 적응기간을 거친다.  이후, 칫솔로 치아 구석구석 양치질을 한다.    두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 발톱 관리에 대해 알아봅시다.   강아지 발톱 관리  실내견은 자연에서 발톱을 갈아줄 수 없기 때문에 주기적으로 발톱 관리에 신경써야 한다.  한 달에 1~2회 정도가 적당하며 혈관을 건드리지 않도록 주의한다.  발톱을 관리하지 않아 긴 상태가 지속되면 피부질환, 관절 질환에 걸릴 확률이 높아진다.  특히 앞발 안쪽에 있는 퇴화된 발톱인 며느리발톱은 잘 관리해줘야 한다.      강아지 발톱 자르기  발톱을 자를 때는 발을 자주 만져서 터치에 익숙해지도록 하고, 발톱깎이를 무서워 하지 않도록 강아지 옆에 가만히 두어 관심을 유도한다.  또한, 칭찬과 간식으로 즐거운 분위기를 형성한다  먼저, 겨드랑이로 강아지를 뒤에서 안아 고정시키거나 다른 사람이 강아지를 고정시킨 상태에서 진행한다.  강아지 뒷 발바닥을 눌러 발톱이 하나씩 드러나면 발톱깎이로 잘라준다. 이때, 강아지가 거부하면 즉시 그만둔다.  뒷발톱을 다 자르면 앞발톱을 자른다.  발톱 자르는 시간이 너무 길어지지 않도록 한다.      강아지 발톱에도 색깔이?  강아지 발톱을 잘 살펴보면 어느 것은 흰색이고, 어느 것은 검은색이다.  흰색 발톱은 혈관이 잘 보이지만, 검은색 발톱은 혈관이 잘 보이지 않아 발톱을 자를 때 혈관을 자르지 않도록 조심해야 한다.   두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 귀 관리에 대해 알아봅시다.   강아지 귀 관리  강아지는 청각이 후각만큼 발달된 동물로 그만큼 예민한 곳이기 때문에 귀 관리가 매우 중요하다.  평소에 귀 냄새를 자주 맡아 이상이 있는지 확인하고 귀지가 쌓였다면 제거한다.      강아지 귀 냄새 맡기  강아지 귀에서 악취가 난다면 귓병을 의심한다.  또한, 강아지는 귀지가 잘 생기지 않기 때문에 귀지가 자주 생긴다면 귓병을 의심한다.  목욕 시에 귀에 물이 들어가지 않도록 매우 조심해야 한다.  만약 귀에 물이 들어갔다면 화장솜으로 조심스럽게 물기를 제거하거나 병원에서 조치를 취하는 것이 좋다.      강아지 귀 청소하기  강아지는 귀가 매우 예민하기 때문에 보호자가 귀를 만지면 싫어한다.  간식과 칭찬으로 관심을 유도한 뒤, 먼저 머리를 만진 후 익숙해지면 귀를 만진다.  강아지 머리를 잡고 귓속에 귀 세정액을 충분히 적신다.  화장솜으로 귓구멍을 막고 살살 흔들며 귀 세정액으로 귀지를 녹이고, 연골을 마사지한다.  강아지가 귀를 흔들며 이물질을 털어내는데, 이때, 새 화장솜으로 귀 세정액을 깨끗하게 닦아낸다.  면봉은 귓속을 자극하기 쉬우므로 사용을 자제한다.    두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 목욕에 대해 알아봅시다.   강아지 목욕  키우는 강아지가 더러울 때마다 무턱대고 목욕하면 강아지가 목욕에 대한 거부감으로 목욕을 피할 수 있다.  강아지가 환경에 적응하면, 1~3주에 한 번 목욕하고 적어도 한 달에 한 번은 목욕해야 한다.  강아지가 심리적으로 불안정한 상태에서는 강아지를 안정시키기 위해 따뜻한 물에 목욕시키는 경우가 있는데, 오히려 스트레스를 받는다.  목욕 대신, 따뜻한 수건으로 부드럽게 닦아주는 것이 좋다.      강아지 목욕 방법  목욕 전 빗질을 하여 엉킨 털을 정리하고 죽은 털을 제거한다.  샤워기 소리를 강아지에게 들려주어 물소리에 익숙하게 한다.  물은 35~38도 정도가 적당하며 목욕 내내 즐거운 놀이를 하는 기분을 주어야 한다.  꼬리나 다리부터 물을 적시며 가슴은 가장 마지막에 적신다.  이때, 귀에 물이 들어가지 않도록 조심한다.  반드시 강아지용 샴푸를 사용하며 샴푸 후 충분히 헹궈준다.  털을 말릴 때는 수건으로 두들기듯 1차 물기를 제거한 뒤, 헤어드라이기 찬바람으로 2차 물기를 제거한다.      강아지 항문낭 짜기  목욕을 할 때 강아지 항문낭을 짜주면 좋다.  강아지는 배변을 할 때 항문낭액이 나오는데 이 냄새를 통해 서로를 확인하고 영역을 표시한다.  강아지들이 만나면 서로의 엉덩이 냄새를 맡는 이유가 이 때문이다.  강아지 항문을 만졌을 때 항문 아래 좌우로 볼록한 것이 만져지면 항문낭이 가득 차 있는 상태다.  비닐장갑을 끼고 엄지와 검지로 양쪽에서 살살 누르며 안에서 꺼내듯이 짜주는데, 절대 억지로 짜지 않는다.  항문낭 짜는 것이 익숙하지 않다면 동물병원을 방문하여 항문낭을 꼭 제거하도록 한다.    두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 털 손질에 대해 알아봅시다.   강아지 털 손질  강아지를 키우는 보호자는 털갈이를 하는 강아지로 인해 온 집안이 털로 뒤덮인 광경이 익숙할 것이다.  이때, 빠진 털을 빨리 치우지 않으면 피부 질환, 호흡기 질환에 걸릴 수 있다.  강아지를 키우는 보호자는 강아지용 브러쉬로 매일 빗질을 하여 강아지 털을 정리하고 빠진 털을 청소해야 한다.      강아지 빗질 방법  1) 단모종  단모종 강아지를 빗질할 때는 털 방향으로 한 번, 털 반대 방향으로 한 번, 다시 털 방향으로 한 번 빗질한다.   2) 장모종  장모종 강아지는 털 방향으로만 빗질하며 목, 앞다리, 몸통, 뒷다리 순으로 물결 방향으로 빗질한다.      강아지 털 손질  강아지 빗질은 생후 1개월 이후부터 천천히 진행하며 매일 정해진 시간에 빗질하는 것이 좋다.  빗질을 하면 생각보다 죽은 털들이 많이 빠지기 때문에 털이 날려도 좋은 장소에서 진행한다.  눈, 생식기, 항문, 상처 부위 등 피부가 예민한 곳은 빗질하지 않는다.      강아지 엉덩이 털  항문 부위 털을 제모하면 강아지가 배설한 뒤 청결관리가 훨씬 수월하기 때문에 청결을 위해 한문 부위 털을 짧게 잘라주는 것이 좋다.  엉덩이 털을 제모할 때는 강아지가 스트레스 받지 않도록 간식과 칭찬으로 항문 터치에 대한 거부감을 줄인 뒤, 제모한다.    두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 발정에 대해 알아봅시다.   강아지 발정기 증상  강아지는 신체적으로 생식 가능한 나이가 되면 암컷과 수컷 모두 짝짓기를 위한 신체적 변화를 겪게 된다.  대표적으로 사람이나 벽, 물건에 생식기를 비비는 행동이나 마킹 횟수가 증가한다.  또한, 자기 영역에 생식기에서 분비되는 분비물을 뭍히기도 한다.  발정기 전에 중성화수술을 하면 암컷과 수컷 모두 생식기 진활은 예방할 수 있으며, 강아지가 겪는 스트레스를 줄일 수 있다.      암컷 강아지의 발정  암컷의 발정은 생리 시작이다.  생후 6개월~1년 쯤 시작하며 사람과 달리 1년에 1~2번, 15~20일 정도 생리한다.  하지만 한 번 생리를 시작하면, 중성화수술을 하지 않는 이상 평생 멈추지 않는다.  생리를 할 때 강아지용 생리대를 채울 수 있지만, 생리로 인한 호르몬 변화로 예민해진 강아지가 이를 거부할 수도 있다.  이때는 바닥에 천을 깔아 강아지가 그 위에 출혈을 하면 바로 바꿔주는 방법이 있다.  출산 계획이 없다면, 발정기(생리기간)를 포함해 생리 전후 10일~3주까지는 수컷을 조심해야 한다.      수컷 강아지의 발정  수컷은 생후 6개월 이후 발정을 시작한다.  생리 출혈로 발정기를 확인할 수 있는 암컷과 달리 수컷의 발정은 따로 정해진 시기가 없다.  중성화수술을 하지 않았다면 주변에 가임기 암컷 강아지가 있을 때 발정을 시작한다.  발정을 시작한 수컷은 욕구가 해소되지 못할 때 식욕저하, 짖기, 생식기를 비비는 행위가 증가하며 극심한 스트레스에 시달린다.  보호자나 물건에 생식기를 비비는 행위는 놀이 중에도 발생할 수 있는데 제지하지 않으면 고치기 힘들기 때문에 애초에 습관을 들이지 않도록 주의해야 한다.   두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 중성화수술에 대해 알아봅시다.   강아지 중성화수술, 꼭 해야할까?  강아지 중성화수술에 정답은 없습니다.  수의학적 관점에서 중성화수술을 권하지만, 보호자가 강아지의 상황과 키우는 환경을 고려하여 더 나은 결정을 내립니다.  생후 4~5개월에 예방접종이 끝나면 중성화수술을 고민합니다.  중성화수술을 하는 경우, 보통 발정기가 오기 전에 수술을 하는 경우가 많지만, 새끼를 낳은 뒤에 수술하는 경우도 있습니다.      암컷의 중성화수술  강아지는 사람과 달리 폐경이 없기 때문에 한 번 발정을 시작하면(생리를 시작하면) 평생 생리를 하게 됩니다.  즉, 죽기 전까지 임신과 출산이 가능하다.  하지만 생리 횟수가 증가하면 유선종양, 자궁축농증 등 각종 생식기 질환에 걸리기 쉽습니다.  발정기 이전(생리 이전)에 중성화수술을 하면 생식기 질환은 물론, 유방암 발생 확률을 낮출 수 있습니다.  특히, 유방암은 생리 이후 발병률이 10% 이상으로 높아지기 때문에 발정기 이전(생리 이전)에 중성화수술을 하면 발병률을 0%으로 만든다고 봐도 무방합니다.      수컷의 중성화수술  수컷의 중성화수술은 암컷에 비해 훨씬 간단하다.  만약 수컷의 중성화수술을 고민하고 있다면 발정기 이전에 수술하는 것을 권장한다.  수컷 강아지는 생후 3~10일 후에 복강 안에 있던 고환이 내려오는데 생후 10주가 되어도 고환이 내려오지 않는다면 잠복고환일 확률이 높다.  잠복고환은 종양으로 발전할 확률이 매우 높으므로 반드시 수술해야 한다.  또한, 6세 이후 전립선이 비대해지는데 이때 고환을 제거하면 소변장애를 방지할 수 있다.   두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 증상별 질병에 대해 알아봅시다.   강아지 눈곱 - 결막염, 각막염   눈꼽이 자주 껴 있음  눈물이 많아짐  충혈      강아지 콧물 - 비염, 감기, 감염증, 종양, 폐렴, 기관지염   콧물이 투명하고 줄줄 흐름 → 비염, 감기  콧물이 투명하고 끈적함 → 종양, 폐렴, 기관지염  콧물이 노랗고 끈적임 → 감염증  콧물이 노랗고 피나 고름이 섞임 → 부비강염       강아지 구토 - 위염, 필라리아, 바이러스, 약물   잦은 구토 → 위염  잦은 헛구역질 → 필라리아, 위확장  설사, 혈변을 동반 → 바이러스  침이 줄줄 흐르거나 경련 → 약물(농약, 약물중독)       강아지 변 이상 증상   설사, 구토, 발열 → 식중독, 기생충  변비, 구토 → 장폐색  설사, 변비 반복 → 종양, 소화기 장애, 감염  수컷의 변비 → 전립선 이상  항문 주위 출혈 → 항문 염증  벌레 섞인 변 → 회충, 구충, 기생충 감염  혈변 → 기생충, 식중동, 대장염      강아지 소변 이상 증상   소변 양은 적은데 횟수 증가 → 방광염  소변 양이 줄고 하복부 부품 → 요로폐색  혈뇨, 갈색 소변 → 방광염, 요도염, 요로결석      강아지 털 빠짐   머리, 얼굴 부분 털 빠짐 → 아토피, 개선충증  ‘등-엉덩이-꼬리‘ 털 빠짐 → 벼룩  좌우대칭으로 몸의 털 빠짐 → 감상선 기능 저하증  귀, 허벅지, 겨드랑이 털 빠짐 → 아토피     두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 응급처치에 대해 알아봅시다.   강아지 교통사고   강아지가 교통사고를 당한 경우 침착하게 입마개부터 씌워줍니다.  사고 직후 강아지는 당황스럽고 신경이 예민해져 흥분한 상태이므로 보호자나 주변 사람을 물지 않도록 반드시 입마개를 씌워줍니다.  몸에 상처가 났다면 붕대나 천으로 단단히 지혈한 후 병원으로 데려갑니다.  강아지기 움직이기 힘들 만큼의 대형 사고라면 고개를 옆으로 돌려 기도를 확보한 후 들것에 실어 즉시 병원으로 데려갑니다.       강아지 화상   가벼운 화상은 바로 찬물을 부어 상처 부위를 식혀준 뒤, 화상 연고를 발라 병원에서 전문적인 치료를 받습니다.  상처 부위의 열을 낮출 때, 찬물 이외에 얼음이나 아이스팩 혹은 찬물에 직접 담그는 행위는 상처를 악화시키니 절대 하지 않습니다.  심한 화상은 상처 부위를 멸균 거즈로 감싼 뒤 즉시 병원에서 치료를 받도록 합니다.  화상은 초기에 치료하지 않으면 2차 감염으로 이어질 수 있습니다.       강아지 골절상   높은 곳에서 뛰어내리거나 바닥에 미끄러져 골절상을 입게 된 경우, 부목을 대어 골절 부위가 움직이지 않게 한뒤, 병원에 데려갑니다.  이때, 강아지를 절대 안지 말고 평평한 들것에 실어 이동하여 추가 골절을 예방합니다.       강아지 발톱 상처   강아지는 발톱에 혈관이 있으므로 발톱을 자를 때 조심해서 잘라야 합니다.  만약 혈관까지 잘라 피가 나는 경우 멸균 거즈로 5분 정도 지혈한 뒤, 지혈제를 발라 꾹 눌러줍니다.  시간이 지나도 피가 멈추지 않으면 병원으로 데려갑니다.       강아지 이물질 삼킴   강아지가 이물질을 삼킨 경우, 강아지 입을 벌려 입에 이물질이 남아있는지 확인합니다.  기도에 걸려 있는 경우 강아지 머리가 아래로 가게끔 거꾸로 들어 이물질이 입밖으로 빠져나오게 합니다.  이물질이 계속 걸려 있는 경우, 등을 세게 두드리거나 하임리히 구명법을 실시합니다.   * 하임리히 구명법  강아지를 뒤에서 안아 두 주먹을 강아지 갈비뼈 아래에 놓고  4~5회 정도 보호자 몸 쪽으로 힘 있고 빠르게 잡아당기는 방법.    두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 신경계 질환에 대해 알아봅시다.   강아지 신경계 질환   강아지에게 신경계 질환은 흔한 질병은 아니다.  하지만 발작, 치매, 뇌수두증, 간질 등 동반되는 증상이 매우 고통스럽고 치료가 쉽지 않으므로 초기 발견이 매우 중요하다.       발작(간질) 증상   발작은 신경계 질환 중 가장 발견하기 쉬운 증상이다.  발작의 원인은 유전, 알레르기, 감염 등 다양하며 한 번 발작하면 짧게는 몇 초에서 길게는 2분 이상 지속된다.  발작은 몸 전체에 나타나는 발작과 부분 발작으로 나뉘는데 해당 부위에 마비가 올 수 있으므로 발작이 발견되면 반드시 병원으로 데려가야 한다.       발작(간질) 예방   발작의 원인은 다양해서 예방이 쉽지 않다.  강아지가 발작을 일으키면 당황하지 않고 멀리 떨어져서 발작을 멈출 때까지 기다린다.  발작이 멈추면 강아지 몸을 따뜻하게 해주고 발작 부위를 마사지한 뒤, 병원으로 데려간다.       치매 증상   강아지 치매는 노화로 인한 뇌 기능 저하에 따른 정신 질환이다.  사람과 마찬가지로 노견에게서 발병률이 높으며 명확한 치매 원인을 알 수 없다.  치매가 발생하면 보호자의 목소리에 반응하지 않고, 밤에 잠을 잘 못 이루며, 배변 실수가 잦아진다.  스트레스로 인해 벽에 머리르 부딪히거나 같은 공간을 원을 그리며 걷는 등 특정 행동을 반복하기도 한다.       치매 예방   강아지도 많이 먹으면 치매는 한 번 발병하면 완치가 불가능한 질병으로, 진행 속도를 늦출 수만 있다.  평소보다 더 많은 사랑과 관심을 쏟아야 하며 산책 시에 다양한 냄새를 맡게 해주고, 노즈 워크 등의 머리를 쓸 수 있는 놀이를 많이 해준다.     두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 당뇨병에 대해 알아봅시다.   강아지 당뇨병   강아지는 노화가 진행되거나 환경이 달라지는 등 다양한 원인으로 인해 호르몬이 변화합니다.  이때, 호르몬 관리를 제대로 하지 못할 경우 당뇨병에 걸릴 확률이 매우 높습니다.  관련 증상을 잘 파악한 뒤 강아지의 상태를 살펴야 합니다.       당뇨병 증상   강아지가 당뇨병에 걸리면 사람처럼 치료가 어렵고 합병증의 위험이 매우 높은 질병입니다.  주로 수컷에게서 많이 발병되며, 평소보다 물을 많이 마시고 소변을 많이 보게 됩니다.  식욕은 증가하나 오히려 체중은 감소하고, 구토, 혼수상태, 악취(아세톤 냄새) 등의 증상이 발생합니다.       당뇨병 예방   당뇨병은 뚜렷한 원인이 없으므로 평소 건강 관리에 신경을 써 주어야 합니다.  암컷은 중성화 수술이 당뇨병에 걸릴 확률을 낮춰줍니다.  비만인 경우 당뇨병에 걸릴 위험이 높으므로 체중 증가를 주의하고 신선한 과일과 채소로 섬유질을 섭취하며, 산책과 운동을 게을리 하지 않습니다.     두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 안과 질환에 대해 알아봅시다.   강아지 안과 질환   강아지의 눈을 보면 건강 상태를 확인할 수 있습니다.  강아지는 눈꼽 없이 촉촉한 눈을 유지해야 하면 충혈 없이 힘 있고 분명하게 보호자를 쳐다보아야 합니다.       각막염 증상   각멱염은 눈의 각막에 염증이 생기는 질환으로 외부적인 요인에 의한 상처나 알레르기, 전염병 등이 원인이다.  각막염에 걸린 강아지는 가려움과 통증으로 눈을 긁고 얼굴을 바닥이나 벽에 문지릅니다.  이런 행동으로 눈에 상처가 나면 짓물이 나거나 상처가 더 심해질 수 있으므로 각막염 증상이 의심되면 즉시 병원에서 치료하도록 합니다.       각막염 예방   각막염은 초기 발견이 가장 중요합니다.  강아지가 눈이나 얼굴을 긁는 행동을 반복한다면 즉시 병원으로 데려갑니다.       백내장 증상   백내장은 눈의 수정체가 점점 혼탁해지는 질병으로 시야를 차단하여 실명으로 이어질 수 있습니다.  노견의 발병률이 높고, 유전적으로 슈나우저, 저먼 셰퍼드, 푸들, 비글, 불독, 닥스훈트, 리트리버 등에서 많이 발생합니다.       백내장 예방   백내장은 초기 발견이 어려운 질병으로 증상이 발현된 이후라면 이미 병이 어느 정도 진행이 된 후이므로 즉시 병원에서 치료를 받도록 합니다.       녹내장 증상   녹내장은 안압 상승으로 인한 시신경 압박이 원인으로 각막이 뿌옇게 흐려지고 눈이 튀어나오는 것이 대표적인 증상입니다.  시력 저하와 시력 상실을 가져올 수 있는 질병으로 강아지 안구가 충혈, 확장, 비틀거림, 얼굴에 손 대는 것을 피하는 행위가 있으면 즉시 병원으로 데려갑니다.       녹내장 예방   녹내장은 아직까지 예방법은 없으나 초기 발견이 중요한 질병입니다.  정기적인 건강검진을 통해 질병 유무를 확인합니다.     두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 암에 대해 알아봅시다.   강아지 암   강아지도 사람처럼 암에 걸린다.  10세 이상 강아지의 50% 이상이 암으로 사망할 정도로 암은 강아지에게 발병률이 높은 질환 중 하나이다.  악성림프종, 피부암, 유선 종양은 강아지가 특히 많이 걸리는 암 종류이다.       악성림프종 증상   악성림프종은 6~7세 강아지에게서 가장 많이 발병하며 유전적으로 순종 박서, 골든 리트리버, 바셋 하운드, 스코티시 테리어에게도 많이 발견된다.  강아지 턱밑 림프절에 몽우리가 잡히면 즉시 병원에서 검사를 받는다.  초기에 치료를 받으면 완치율이 높고, 늦더라도 사망률이 높지 않은 질환이다.       악성림프종 예방   림프종은 명확한 원인이 없는 질환으로 발견 즉시 치료를 시작해야 한다.  강아지는 사람과 달리 항암 치료 부작용이 없기 때문에 하루빨리 치료를 시작하는 것이 완치율을 높이는 최선의 방법이다.  앞서 말한 발병률이 높은 강아지 보호자는 수시로 림프절을 만져서 이상한 게 잡히는지 확인해야 한다.       피부암 증상   피부암은 피부에 생기는 종양으로 강아지 노화가 진행되며 발병률이 높아진다.  양성 피부암은 강아지가 거의 통증을 느끼지 못하고 암세포의 성장 속도도 느리지만 정기검진 등으로 발견했을 경우 치료를 시작해야 한다.  악성 피부암은 암세포의 성장 속도가 매우 빠르고, 음식을 삼키기 힘들어하거나 호흡곤란, 배변장애, 기침, 무기력, 탈모 등 고통스러운 통증을 동반하기 때문에 발견 즉시 치료해야한다.       피부암 예방   피부암은 비만, 과도한 햇빛 노출, 화학물질 노출, 구강염, 유전 등 원인이 다양하기 때문에 정기적인 건강검진으로 발병유무를 확인하는 것이 좋다.  햇빛이 강한 한낮에는 산책을 자제하고 강아지가 평소와 다른 증상을 보인다면 즉시 병원에 데려간다.       유선 종양 증상   유선 종양 역시 노견에서 발병률이 높으며 수컷보다 암컷에게서 더 많이 발견된다.  강아지 젖꼭지 부근에 위치한 5쌍의 유선(젖샘)에 몽우리가 잡히면 종양일 확률이 높으므로 즉시 병원에 데려간다.  유선 종양 중 선종, 섬유선종은 양성이고 육종, 암육종, 암종, 화농성암은 악성(암)이다.       유선 종양 예방   암컷은 중성화수술을 하는 것이 가장 좋은 방법이다.  비만도 유선 종양의 원인이 될 수 있으므로 살이 찌지 않도록 산책과 운동을 게을리하지 않는다.     두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 슬개골 탈구에 대해 알아봅시다.    강아지 슬개골 탈구   과거와 달리 실내견이 증가하면서 미끄러운 바닥에 뼈가 부러지거나 어긋나 염증이 생기는 슬개골 탈구 발병률이 높아졌다.  원래 관절 질환은 선천적 원인이 대부분인데 높은 곳을 뛰어내리거나 미끄러운 바닥을 뛰어다니는 행동이 슬개골(뒷다리 무릎뼈) 기능을 악화시키기도 한다.          슬개골 탈구 증상   강아지는 노화하며 뼈가 물러지고 관절 연골이 닳기 때문에 노견 발병률이 높다.  강아지가 평소와 다른 걸음걸이를 보이거나 움직이지 않고, 일어설 때 굼뜨는 증상을 보이면 관절 질환을 의심한다.  미끄러운 바닥, 높은 곳을 뛰어내리는 행동, 두 발로만 서 있는 행동 모두 강아지 슬개골 탈구를 유발하는 대표적인 행동이다.  슬개골이 탈구되면 걸음걸이가 비틀거리거나 엇박자를 보이며 탈구된 다리를 들고 걷는 모습을 보인다.          슬개골 탈구 예방   강아지가 생활하는 공간에 카펫이나 매트를 깔아서 미끄럼을 방지한다.  소파나 침대 등 높은 곳을 뛰어오르려는 강아지는 받침을 두어 계단을 이용하는 훈련을 시킨다.  슬개골 탈구가 발견되면 즉시 병원에서 검사를 받고 수슬을 진행해야 한다.  증상을 방치할 경우 다리 변형이 심해져서 강아지 건강에 매우 좋지 않다.         강아지 슬개골 탈구를 유발하는 행동   미끄러운 바닥 뛰어다니기  두 다리로만(특히 뒷다리로) 서 있기  외출 시 신발 착용 → 어정쩡한 자세로 인한 관절 무리  높은 곳(침대, 소파) 뛰어 올라가기/내려가기  높은 경사, 높은 계단 오르내리기  미끄러운 바닥에서 슬라이딩       두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 심장병에 대해 알아봅시다.    강아지 심장병   심장병은 선천성 심장병과 후천성 심장병으로 나뉘는데, 선천성 심장병은 유전적으로 말티즈, 푸들, 코커스패니얼이 많이 걸리는 질병이다.  후천성 심장병은 노화가 진행되며 발병할 수 있고, 주로 시츄, 말티즈, 닥스훈트에서 많이 발견된다.          심장병 증상   잔기침이나 기침 증상이 증가하며, 밤에 목에 걸린 듯한 기침을 하고 점점 호흡곤란 증상을 동반한다.  쉽게 피로하며 갑작스런 운동 직후 입술이나 혀, 피부 등이 푸르게 변하기도 한다.  또한, 심장이 제 기능을 하지 못하여 갑자기 쓰러지는 경우가 빈번하다.          심장병 예방   심장병은 조기 치료가 무엇보다 중요한 질환이다.  한 번 걸리면 완치가 힘들기 때문에 평소에 강아지의 상태를 잘 살펴보고 이상한 증상이 포착되면 즉시 병원에 데려간다.  강아지가 갑자기 기절할 때는 강아지의 몸을 따뜻하게 해주고 심장 주변을 마사지한 뒤, 병원에 데려간다.    두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 심장사상충에 대해 알아봅시다.    강아지 심장사상충   심장사상충은 모기가 옮기는 전염병으로 강아지의 심장과 폐동맥에 기생하며 문제를 일으킨다.  강아지를 죽음까지 이르게 할 수 있는 질병으로 무엇보다 예방이 가장 중요하다.         심장사상충 증상   초기 증상은 가벼운 기침으로 감기와 증상이 비슷하다.  점점 기침이 심해지고 쉽게 피로하게 된다.  이 때, 증상을 감기로 여기고 방치하면 팔다리가 붓고 배에 복수가 차며, 각혈과 기절이 잦아진다.  사람도 감염될 수 있는 질환으로 증상이 의심되면 바로 병원으로 데려가도록 한다.          심장사상충 예방   모기는 겨울에도 실내에서 활동할 수 있기 때문에 사계절 내내 예방에 노력한다.  강아지 생후 3~4개월부터 한 달에 한 번씩 예방약을 투여한다.  심장사상충 약을 먹일 때는 몸무게에 따라 투여량이 다르므로 수의사와 상담 후 양을 조절한다.          심장사상충 정밀검사   심장사상충 정밀검사는 엑스레이, 심전도, 초음파, CT, MRI의 종류가 있다.  각 종류마다 검사하는 부위가 다르므로 건강검진 또는 심장사상충이 의심되어 내원하면,  수의사와의 상담을 통해 정밀검사를 진행하도록 한다.       두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 치주질환에 대해 알아봅시다.    강아지 치주질환   강아지 구강 위생이 좋지 않을 때 발생하는 질환으로 강아지에게 흔한 질병 중 하나이다.  음식을 먹고 쌓인 치석이 단단해지면 세균이 자라 이빨이 상한다.  초기엔 통증이 심하지 않아 증상을 발견하기 어려운데, 모르고 방치할 경우 발치를 해야 하는 경우가 생길 수 있다.          치은염, 치주염 증상   치은염은 잇몸에 염증이 생겨 발생하는 질환이고, 치주염은 잇몸 깊숙이 염증이 퍼져 잇몸뼈 주변까지 염증이 진행된 질환이다.  단단한 치석이 원인이 되며 잇몸이 부어오르고 쉽게 상처가 나는데, 작은 자극에도 침을 흘리거나 피가 난다.  평소와 달리 음식을 잘 먹지 못하고 보호자가 입 주변을 만졌을 때 예민하게 반응하면 증상을 의심해본다.         치은염, 치주염 예방   치주질환은 초기에 약물과 칫솔지로 치료가 가능하다.  유치가 나기 시작하는 생후 2~3개월부터 규칙적인 양치질을 통해 양치 습관을 들인다.  양치질은 매일 밥 먹은 직후 하는 것이 가장 좋고 최소 이틀에 한 번은 진행한다.  치석이 쌓이지 않도록 주기적으로 스케일링 하고, 치석이 덜 생기는 건식 사료를 주도록 한다.         강아지 양치질   강아지 양치질은 강아지 전용 칫솔과 치약이 가장 좋지만 칫솔은 사람용을 사용해도 된다.  칫솔은 이빨 사이사이를 잘 닦을 수 있도록 모가 부드럽고 촘촘해야 하며, 칫솔 머리가 작은 것이 좋다.  치약은 계면활성제가 포함되지 않고 불소가 적당량 포함된 것이 좋다.  양치질을 하기 전, 강아지에게 천천히 치약 냄새를 맡게 하고 익숙해지면 양치질을 진행한다.   두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 피부병에 대해 알아봅시다.    강아지 피부병   피부병은 귓병과 마찬가지로 강아지가 가장 잘 걸리는 질환 중 하나이다.  사람처럼 강아지도 알레르기와 아토피로 인한 피부질환이 가장 많다.  피부병은 병원치료가 필수이다.  강아지 피부가 평소와 다르다면 즉시 병원에서 치료를 받도록 한다.          아토피 증상   아토피성 피부염은 난치성 질환으로 꽃가루, 먼지, 진드기, 벼룩 등으로 인해 발생한다.  3세 이전까지 빈번하게 발생하며 골든 리트리버, 시바견은 유전적으로 걸리기 쉬운 질병이다.  강아지가 피부를 긁고 붉은 반점이 생기거나 두드러기가 올라오면 즉시 병원으로 데려간다.  증상을 방치하면 피부가 퉁퉁 붓고 피나 고름이 나온다.  대부분 귓병과 동반되므로 귓병과 아토피 중 하나라도 증상이 보인다면 병원으로 데려가 두 군데 모두 진찰을 받아야 한다.          아토피 예방   집 안을 항상 청결한 상태로 유지한다.  집 안의 먼지나 꽃가루, 진드기 등을 제거하고 강아지가 자주 닿는 물건(방석, 침대, 옷)은 자주 세탁하고 새것으로 교체한다.  강아지 사료와 간식을 고를 때 알레르기 유발 성분이 없는지를 확인한다.  특히 맥주 효모는 알레르기 발생이 쉬운 성분으로 구매 전 꼭 확인한다.  가려움 증상이 발현되면 강아지에게 넥카라를 씌워 몸을 긁지 못하도록 한다.          모낭충증 증상   모낭충증은 면역력 저하로 인한 모낭충염 감염이 원인이다.  면역력이 약하거나 새끼 강아지가 걸리기 쉬운 질환이며, 유전적으로 단모견들이 많이 걸리는 질환이다.  초기에는 눈, 코, 입 등 얼굴을 중심으로 털이 빠지다가 서서히 온몸의 털이 빠지며 가려움이 심해진다.          모낭충증 예방   모낭충증은 면역력 저하, 호르변 변화가 원인이 되므로 강아지 면역력을 높여주는 것만으로도 예방이 가능하다.  암컷은 중성화수술을 통해 증상을 약화시킬 수 있다.  증상이 온몸으로 퍼지기 시작하면 치료가 어려우므로 갑자기 강아지 털이 빠지거나 두드러기가 생기면 즉시 병원으로 데려간다.   두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 귓병에 대해 알아봅시다.    강아지 귓병   귓병은 강아지가 가장 많이 걸리는 질환이다.  특히 귀가 크고 덮여 있거나 귓속에 털이 많은 견종은 통풍이 잘 되지 않아 귓속에 곰팡이나 세균이 퍼지기 쉽다.  강아지 귓청소를 할 때는 절대 면봉을 사용하면 안된다.  면봉은 귀지를 오히려 안으로 밀어 넣게 되므로 전용 귀지 제거제를 사용한다.         와이염 증상   와이염은 강아지 귓병 중에서도 가장 흔한 질환이다.  고막 앞에 있는 와이도에 염증이 생기는 것으로 귀에서 냄새가 나고 진물이 나오거나 마른 귀지가 나온다.  강아지가 발로 귀를 긁거나 바닥이나 벽에 귀를 긁는다면 즉시 병원에서 치료를 받아야 증상이 악화되는 것을 방지할 수 있다.          와이염 예방   와이염을 예방하기 위해서는 평소에 주기적으로 강아지 귓속을 청소해준다.  귀 주변 털을 잘라 귓속까지 통풍이 잘 되도록 하고, 물이 닿은 이후엔 물기를 말끔히 제거해야 한다.  초기에 발견한 가벼운 와이염은 치료가 쉽지만, 곰팡이로 인한 와이염은 2주 이상 치료를 받아야 하고 재발이 쉬우므로, 평소에 강아지 전용 귀 세정제로 귓속을 청소해준다.          중이염 증상   중이염은 고막 안쪽에 염증이 생기는 것이다.  앞선 와이염을 제대로 치료하지 못하면 중이염이 발생할 확률이 매우 높다.  와이염과는 다르게 강아지가 귓속 이물질을 빼는 것마냥 귀를 기울이거나 머리를 흔드는 행동을 한다면 즉시 병원에서 치료를 받아야 한다.  중이염은 증상을 방치하면 청력을 잃을 수 있으며, 안면 마비, 균형 감각 상실 등의 심각한 증상을 초래할 수 있다.          중이염 예방   중이염을 예방하기 위해서는 귓속 청결이 최우선이다.  주기적으로 강아지 전용 세정제로 귓속을 깨끗하게 청소한다.  하지만 너무 잦은 귓청소는 귓속을 예민한 상태로 만들고, 내이에 손상을 줄 수 있으므로 귀지가 보이거나 악취가 날 경우에 특히 신경써서 청소해준다.       두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 약 먹이기에 대해 알아봅시다.    가루약, 물약   반려동물에게 알약을 먹이기란 쉽지 않다.  그래서 반려동물용 약은 대부분 가루약이다.  가루약은 사료에 섞어 주거나 물에 타서 먹이면 된다.  강아지의 거부 반응이 가장 낮은 약 종류이지만 가루약을 먹지 않는 강아지는 물약으로 처방받아 먹인다.  물약 역시 사료에 섞어서 주거나 물에 타서 먹이거나, 주사기나 스포이드를 사용하여 직접 먹인다.          안약   강아지에게 안약을 넣을 때는 강아지를 뒤에서 안아 몸을 고정시킨다.  한쪽 손으로 아래턱을 잡아 강아지가 하늘을 보게 한다.  다른 손으로 안약을 잡고 바로 눈꺼풀을 들어올리고 흰자에 조심스럽게 안약을 흘려넣는다.  잡은 눈꺼풀을 놓아 눈을 감게 한 뒤, 흘러내린 안약은 잘 닦아낸다.          알약   강아지에게 먹이는 약 중 가장 난이도가 높은 약 종류이다.  사료나 간식에 섞어서 주면 보통의 강아지는 알약을 주면 삼키지 않고 뱉어버리거나, 삼킨 척 하다가 보호자가 안 볼 때 뱉어버린다.  억지로 입을 벌려 먹여도 금방 뱉어버리기 때문에 쉽지 않다.  강아지에게 알약을 먹일 때는 양손으로 위아래 턱을 잡아 입을 벌리고 목 안 쪽 깊숙이 재빨리 알약을 집어 넣고 입을 닫는다.  주둥이를 하늘을 향하게 하여 알약이 넘어가게 한 뒤, 알약을 제대로 삼켰는지 확인하고 아니라면 반복한다.        두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 비상약에 대해 알아봅시다.    감기약   강아지도 사람처럼 감기에 걸린다.  기침을 하거나 콧물이 흐른다면 감기약으로 응급처치한다.  하지만 감기약을 구비해 놓을 때는 반드시 수의사의 처방을 받아야 한다.  감기약을 먹일 때는 강아지의 컨디션이 가벼울 때에 해당한다.  감기 증상에 오한이 포함되거나 음식을 거부할 때는 병원으로 데려가야 한다.          설사약   강아지가 갑자기 설사를 할 경우를 대비하여 설사약은 꼭 구비해 놓는다.  강아지가 설사를 할 때 구토를 동반하지 않거나 증상이 가벼워 보일 때는 설사약으로 응급처치하고, 증상이 호전되지 않으면 병원으로 데려간다.          안약   산책 후 눈에 먼지나 이물질이 끼어 눈을 자꾸 깜빡이거나, 목욕 후에 샴푸가 들어가 눈을 깜빡이는 경우에 항생제가 포함된 안약으로 응급처치한다.  안약 대신 인공눈물이나 생리식염수로 대체 가능하다.          피부 연고   피부가 연약한 강아지라면 피부 연고를 구비해두고 염증이나 두드러기가 올라왔을 때 피부에 발라준다.  피부 연고도 반드시 수의사의 처방이 필요하다.  병원에서 강아지의 상태를 살펴보고 강아지의 피부에 맞는 적절한 연고를 처방받는다.  피부 염증이 심해지면 즉시 병원으로 데려간다.        두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 질병 증상에 대해 알아봅시다.    걷는 모습 이상 다리를 절거나 한 자리를 빙빙 돌기   다리를 절거나 질질 끄는 행동은 슬개골 탈구, 관절염, 종양을 의심해야 한다.  강아지가 한 자리를 빙빙 도는 행동을 반복한다면 스트레스로 인한 정신 질환이나 내이염, 중이염을 의심할 수 있다.  높은 곳에서 넘어졌을 때 걷는 모습이 이상하다면 즉시 병원에 데련간다.          갑작스런 식욕 감퇴   강아지가 아플 때 가장 대표적인 증상은 갑작스러운 식욕 감퇴이다.  평소 식사량보다 현저하게 적게 먹거나 물을 너무 많이 마시는 경우에도 질병을 의심해본다.  강아지가 사료를 잘 먹지 않는다면 소화가 잘 되는 음식이나 건강한 간식을 준다.  그럼에도 강아지 식욕이 돌아오지 않는다면 병원에서 진찰을 받도록 한다.          구토나 설사 반복   강아지의 소화기에 문제가 있을 때 구토나 설사를 한다.  구토나 설사를 반복하고 밥을 잘 먹지 않는다면 즉시 병원으로 데려가야 한다.  강아지가 구토와 설사를 시작하면 탈수 증상을 막기 위해 물이나 꿀물을 음수하게 하는데, 이때 강아지가 구토와 설사를 멈추지 않는다면 상황을 악화시킬 수 있으므로 음수를 중단하고 병원에 데려간다.          호흡이 거칠거나 잦은 기침   운동 직후가 아닐 때 강아지의 호흡이 거칠거나 기침이 잦다면 호흡기 질환을 의심한다.  강아지가 낑낑대거나 우는 듯이 짖는다면 내장 질환, 염증, 타박상 등 원인이 다양할 수 있으므로 평소에 강아지의 상태를 주의깊게 살펴서 대처하도록 한다.          머리를 자꾸 흔들거나 귀를 긁음   머리를 흔들거나 귀를 긁는 행동은 귀에 염증이 생겼을 때 자주 나타나는 증상이다.  목욕 이후 이와 같은 행동이 나타나면 귀에 물이 들어갔을 수 있으므로 부드러운 천으로 귀 속을 닦아준다.  행동이 멈추지 않으면 피부염 혹은 내이염이나 외이염일 확률이 높으므로 병원에 데려간다.        두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 건강 관리에 대해 알아봅시다.   강아지 외향 확인하기   1) 강아지 건강한 얼굴 확인하기  강아지는 항상 코가 촉촉해야 하며 눈은 힘이 있고 맑아야 한다.  귀는 물에 젖지 않은 상태로 건조해야 하며 냄새가 없어야 한다.  잇몸은 건강한 분홍색을 띄며 치석, 구취가 없어야 한다.    2) 피부와 털 상태 확인하기  강아지 피부에 염증이나 부스럼이 올라오진 않았는지 확인한다.  건강한 강아지는 털에 윤기가 나며 비듬이 없어야 한다.    3) 종양, 체형 확인하기  강아지 몸을 전체적으로 쓰다듬으며 몸에 혹이 있는지 확인한다.  배 부위를 가볍게 눌렀을 때 강아지의 반응을 살피고 깨갱거리거나 쓰다듬을 피한다면 질병을 의심한다.       강아지 체온 확인하기   강아지 정상 체온은 38~39도  강아지가 흥분하지 않고 안정된 상태일 때 체온을 잰다.  강아지용 체온계를 강아지 항문에 집어 넣어 체온을 확인한다.  건강한 강아지의 정상 체온은 사람보다 살짝 높은 38~39도이다.       강아지 맥박 확인하기   맥박수, 심장박동수 확인하기  동물 병원에 갔을 때 강아지 종류별 정상 맥박수를 알아 놓는다.  집에서 강아지 뒷다리 허벅지 등에 손을 올려 놓고 맥박을 측정한다.  1분 동안 몇 번을 뛰는지를 확인하며 15~20초를 재고 1분으로 환산해도 된다.   강아지 심장도 인간처럼 몸 중앙에서 살짝 왼쪽에 있다.  마찬가지로 병원에서 알아 놓은 견종별 심장박동수를 참고한 뒤,  강아지 심장에 손을 올려 놓고 측정한다.      두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 반려견이 병원 좋아하게 하는 방법에 대해 알아봅시다.   병원 가는 연습 하기   1) 켄넬(이동장)에 익숙해지기  강아지를 병원에 데려가려 하면 귀신같이 알아채고 구석으로 숨는다.  우선 강아지가 이동에 거부감이 없도록 칭찬과 간식으로 켄넬에 익숙해지게 한다.  이후 이동할 때 탑승하는 자동차의 소리나 차 안 냄새에도 익숙해지게 한다.  강아지가 이동장에 잘 들어가거나 차에 잘 탔을 경우 칭찬과 간식으로 즐거운 경험임을 인지하게 한다.    2) 병원 가기 전에 배변하기  강아지가 병원 가기에 대한 긴장감으로 이동 중 혹은 병원에서 배변 실수를 할 수 있다.  병원에 가기 전에 반드시 배변을 하도록 한다.       병원 안에서 해야 할 일   1) 수의사와 친해지기  병원에서 강아지의 건강을 책임지는 고마운 수의사분이지만 강아지에겐 그저 낯선 이일 뿐이다.  강아지가 수의사에게 경계심을 갖지 않도록 간식을 주거나 칭찬을 한다.    2) 다른 동물과 싸우지 않기  동물 병원에는 다양한 동물이 모이게 되므로 강아지의 경계심이 높아질 수밖에 없다.  병원에 오기 전 미리 ‘앉아, 기다려’ 등의 행동 훈련을 하고  병원에선 다른 동물과 싸우지 않도록 보호자가 반드시 목줄을 잡고 있는다.      두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 반려견 첫 번째 병원 방문하기에 대해 알아봅시다.   병원 방문 절차   1) 방문 예약  전화나 인터넷을 통해 미리 방문 예약을 잡는 것이 좋습니다.  면역력이 약한 강아지가 병원에서 오래 대기하는 것을 방지합니다.    2) 건강 상태 기록  사료, 간식 브랜드와 먹는 양을 기록하고, 섭취하는 약, 영양제 등을 기록합니다.  반려견의 이상 행동이나 걱정되는 습관, 변화 등을 자세히 기록합니다.    3) 이동  진료 전 서류 작성에 걸릴 시간을 고려하여 예약 시간 보다 10분 일찍 도착합니다.  반려견은 이동장을 이용하여 안전하게 데려가고, 목줄을 풀지 않습니다.    4) 대기  데스크 에서 반려견의 이름, 보호자의 이름, 내원 목적을 밝히고 접수합니다.  대기실에서 다른 동물과의 접촉은 최소화합니다.       입양 후 기본 검진 시   1) 신체 검사  반려견의 외형 전반적인 분(눈, 코, 귀, 구강, 체형 등)을 검사합니다.    2) 분변 검사  변의 상태를 통해 소화기계 질병 유무를 판단합니다.  현미경을 통해 / 진단 키트를 통해 기생충, 장출혈 등 여부를 알 수 있습니다.    3) 전염병 검사  입양 전 환경에서 감염병 전염 여부를 확인하기 위해 검사합니다.    4) 심장사상충 검사  모기가 옮기는 전염병인 심장사상충은 강아지에게 치명적인 질병입니다.  모기가 본격적인 활동하기 전인 3~4월에 검사 실시하는 것이 좋습니다.       반려인이 가져야 할 태도   1) 궁금한 것이 많은 보호자 되기  궁금한 것이 있다면 적극적으로 물어보세요.  사료의 적합성이나 양 조절, 체중 관리, 행동 교정 등을 점검할 수 있는 기회입니다.    2) 반려견의 1등 대변인 되기  반려견은 어디가 아픈지 직접 표현할 수 없기 때문에,  상세한 증상 및 평소 상태에 대해서 보호자 만큼 잘 설명할 수 있는 사람은 없습니다.  질문에 성실하게 답변해주시고, 치료 및 예방에 적극적으로 참여해주세요.    3) 맹신도 불신도 독이다  동물병원과 반려인은 반려견의 건강을 위한 공조 관계 입니다.  동물 환자를 함부로 대하는 병원은 피하세요.  그렇다고 해서 모든 의료진을 의심의 눈초리로 볼 필요는 없습니다.  반려견을 위하는 마음은 의료진이나 반려인이나 같으니까요!      두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지에게 잘 맞는 동물병원 찾는 법에 대해 알아봅시다.   좋은 동물병원 판단 기준   1) 집에서 가까운가?  응급상황에 대처하기 위해 이동 소요 시간이 짧을 수록 좋다.  차량 이동이 반려견에게 스트레스 요인이 될 수 있다.    2) 진료일과 시간이 잘 맞는가?  24시간 영업 유무와 평일/주말 영업시간, 정기 휴진일을 잘 체크할 것    3) 위생적으로 진료하는가?  쾌적하고 깨끗한 환경에서 진료를 보는가?  다른 동물 환자들과 분리된 곳에서 진료를 받을 수 있는가?      좋은 동물병원 판단 기준   1) 반려견을 배려하며 세심하게 케어하는가?  방치하거나 학대하지 않고 진심으로 진료하는가?  진료, 진찰 없이 증상만 듣고 처방하려는 병원은 피하기    2) 비용이 적절한가?  반려동물 진료에 대한 표준 수가가 정해지지 않아  비용이 자율화되어 같은 수술이라도 병원마다 비용이 다를 수 있다.  병원의 규모, 사용 장비, 진료 절차에 따라 달라질 수 있다.    3) 과잉진료를 하지 않는가?  과한 추가 검사나 처치를 요구하는가?  *의학 지식이 없는 일반인 입장에선 판단 어려움       좋은 동물병원 판단 기준   1) 주변 지인들에게 추천받기  경험 많은 주변 반려인들에게 좋은 병원을 추천 받는다.  추천하는 이유와 추천하지 않는 이유를 솔직하게 들을 수 있어 좋다.    2) 인터넷에 검색  동물병원의 의료진, 시설, 성향 등의 정보를 쉽게 확인할 수 있다.  다른 이용객들의 후기도 검색해보면 좋다.    3) 직접 방문  직원들이 반려인과 반려견 모두에게 친절한 지 체크한다.  담당의사의 태도와 스타일을 파악한다.  진찰 결과와 처방에 대해 설명을 상세히 해주는 곳이 좋다.  입원중인 동물 환자들이 적절한 케어를 받고 있는지 확인한다.        두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지와의 여행에 대해 알아봅시다.   강아지 이동장 준비   1) 여행 전 미리 구매  이동장과 카시트는 여행 가기 전에 미리 구매하여 반려견이 거부감이 없도록 합니다.   2) 평소에 집에서 적응 훈련  평소에 집에서 이동장과 카시트로 놀아주거나 그 안에서 간식을 먹게 하여 적응 훈련을 합니다.        먹이 급여하지 말고 배변 후 출발   1) 여행 출발 전 먹이 주지 않기  차 타기 2~3시간 전에는 반려견에게 먹이를 주지 않는 것이 좋습니다.   2) 반려견 배변 후 출발  가급적 반려견이 배변을 한 후 출발하도록 합니다.   3) 출발 전 간단한 산책  출발 전 간단한 산책은 반려견이 차에서 얌전히 있을 수 있도록 도움을 줍니다.       강아지가 좋아하는 물건 챙기기   평소에 반려견이 좋아하는 담요나 장난감 등을 챙겨서 바뀐 환경에서 오는 스트레스를 완화하도록 합니다.     두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 겨울 산책에 대해 알아봅시다.    강아지 겨울 산책 필요성   1) 반려견 정신 건강  겨울철에 갑자기 활동량이 줄어들면 반려견들도 우울해집니다.  햇볕을 받고 운동할 때 행복 호르몬 ‘세로토닌＇이 많이 분비되어 우울함을 줄여줍니다.    2) 반려견 신체 건강  활동량 감소로 인해 비만이 되거나, 스트레스를 받아 이상 행동을 보일 수 있습니다.  실외 배변 습관을 들인 경우, 소변을 참아 방광 질환에 걸릴 수 있어요.    3) 반려견 사회성 발달  겨울철 실내 생활만 하다가 봄에 갑자기 외출이 잦아질 경우, 바깥 환경에 적응하지 못해 사회성 문제가 생길 수 있습니다.  내 반려견이 공격적이나 예민한 편이라면, 인파가 줄어든 겨울철이 산책 훈련의 적기!       강아지 겨울 산책 전 활동   1) 준비운동  실외활동 전에 가벼운 준비운동을 해주면 좋습니다.  양쪽 앞다리와 뒷다리를 부드럽게 굽혔다 폈다 하는 스트레칭을 추천합니다.  특히 노령견, 관절염이나 슬개골 탈구가 있는 반려견이 해당됩니다.    2) 추운 날씨에 대비한 옷 입기  추천: 모량이 적은 견종, 단모종 견종, 노령견, 실내 활동에만 익숙한 반려견  비 추천: 장모종 견종, 북방계 견종  따뜻하고 움직임이 좋은 옷으로 골라 입히고, 실내에서는 피부 질환을 예방하기 위해 옷을 벗겨줍니다.     << 미국 터프츠 수의과대학의 [추운 날씨 안전 척도 및 가이드라인]에서 발췌 >>  소형견과 중형견은 섭씨 4도, 대형견은 섭씨 1도부터 옷을 입힙니다.  소형견과 중형견은 섭씨 -4도부터, 대형견은 섭씨 -9도부터 위험하니 주의합니다.  낮은 온도에서 장시간 산책은 금물입니다!       강아지 겨울 산책 주의사항   1) 염화 칼슘 피하기  제설을 위해 흔히 사용하는 염화 칼슘.  입자가 날카롭고 잘 뭉치기 때문에 반려견의 발바닥 건강을 해칠 수 있습니다.  특히 섭취 시 구토, 설사 등 소화기 이상을 유발하니 주의합니다.  반려견에게 신발을 신기거나, 산책 후에는 꼭 발을 씻겨줍니다.    2) 눈 속 쓰레기 조심하기  눈 속에 각종 위험물들이 가려져 반려견에게 위험할 수 있습니다.  음식물 쓰레기로 인한 식중독, 자동차 부동액 등 독극물 중독, 날카로운 쓰레기에 의한 상해 등에 주의합니다.        겨울 산책이 힘들 때   1) 집에서 에너지 소비하기  반려견의 후각 활동을 도울 수 있는 노즈 워크, 스트레스를 풀어주는 공놀이, 터그 놀이 등으로 산책에서 발산하지 못한 반려견의 에너지를 풀어줍니다.    2) 과도한 간식 금물  산책을 못 나가 우울해하는 반려견을 달래려고 간식으로 보상하고 있나요?  산책으로 얻는 즐거움과 간식으로 얻는 행복은 별개입니다. 서로 대치할 수 없습니다.  또 활동량이 줄어든 겨울, 간식으로 고열량을 섭취하면 비만으로 이어질 수 있습니다.  미안한 마음을 간식으로 해결하지 않기!    3) 함께 바람 쐬기  품에 안거나 유모차에 태운 상태로 짧게 산책하거나 간단한 드라이브를 즐기는 것도 좋습니다.     두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 여름철 산책에 대해 알아봅시다.   강아지 여름 산책 주의사항   1) 한 낮 산책은 지양  가급적 서늘한 저녁시간에 산책시켜주세요.  자외선 차단을 위해 강아지용 선글라스를 꼭 착용시켜주세요.    2) 뜨거운 아스팔트 피하기  신발을 신고 있는 사람은 느낄 수 없지만 맨발인 반려견에게는  뜨거운 아스팔트로 화상을 입을 수 있습니다.    3) 에어컨 꺼진 차 안에 혼자 두지 않기  차에 반려견이 있다는 사실을 깜빡하고 내리는 경우가 종종 있습니다.  특히 차 안이 순식간에 뜨거워지는 여름철엔 더욱 신경써야 합니다.      강아지 여름 산책 주의사항   4) 물 필수 지참  여름철엔 산책시간이 길어질 경우를 대비해 반드시 물을 준비합니다.  반려견이 목이 마르면 짖거나 쉽게 흥분할 수 있습니다.    5) 벌레 조심  산책 후에는 반려견의 몸에 벼룩이나 진드기 등이 붙어있지 않은지 살펴봅니다.  특히 머리와 다리쪽을 유의해서 확인합니다.    6) 두꺼비, 뱀 야생동물 조심  두꺼비와 뱀은 반려견과 교외로 나갈 때 조심해야 할 동물입니다.  특히 두꺼비의 독성은 어린 강아지를 죽일 만큼 위험합니다.      두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 겁쟁이 강아지에 대해 알아봅시다.    우리 개는 왜 유독 겁이 많을까?   강아지도 감정을 가진 동물이기 때문에 사람처럼 두려움과 공포를 느낀다.  차의 경적 소리, 천둥소리, 청소기 소리 등 크고 갑작스러운 소리에 깜짝 놀라는 경우가 많으며 다른 강아지를 마주쳤을 때나 사람이 크게 외치거나 싸우는 소리에도 두려움을 느낄 수 있다.  한 번 두려움을 느낀 소리나 상황에는 다음 번에도 공포를 느끼기 쉽다.          두려움 없애기 - 강아지 안정 취하기   강아지가 큰 소리에 공포를 느낄 때는 보호자가 곁에 있어 주면서 강아지가 안정을 취할 수 있도록 한다.  간식이나 놀이로 관심을 끌거나 강아지가 안심하고 쉴 수 있는 공간을 만들어준다.  큰 소리에 보호자가 더 놀라는 모습을 보이면 강아지의 공포는 더욱 커지기만 할 뿐이다.  보호자부터 침착한 모습을 보이며 강아지에게 상황이 괜찮다는 인식을 심어준다.          두려움 없애기 - 사회성 길러주기   다른 강아지나 낯선 사람으로부터 두려움을 느끼는 강아지는 사회성을 길러주도록 한다.  성격이 온순한 강아지와 천천히 친해지고 난 뒤, 성격이 활발한 강아지와 접촉하게 한다.  강아지의 과도한 두려움을 없애기 위해서는 사람도 마찬가지로 주의한다.  낯선 이가 보호자의 강아지와 친해질 때는 액션을 크게 취하지 않기를 당부하고, 몸을 낮춰 손 냄새를 맡게 한다.  사회성을 기르기 위해 갑자기 강아지가 많은 곳에 가거나 타인과 접촉하게 할 경우 강아지가 위축할 수 있으므로 강아지의 자신감을 천천히 키워주도록 한다.        두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 마킹에 대해 알아봅시다.    강아지 마킹 원인 - 스트레스, 불안   마킹은 강아지의 본능이다. 사람이 SNS를 하며 타인과 교류하듯 강아지도 실외에서 마킹을 하며 다른 강아지와 소통하는 것이다.  하지만 실내에서 마킹을 하는 것은 스트레스를 받거나 자신의 불만을 표시하는 것이다.  수컷은 시시때때로 마킹을 하지만 암컷은 주로 발정기(생리 기간)에 마킹한다.          강아지 마킹 제어하기   강아지의 마킹은 본능이기 때문에 없앨 수는 없지만, 훈련을 통해 제어할 수 있다.  강아지가 실내에서 잦은 마킹을 한다면 산책 횟수를 늘려 스트레스를 줄이는 방법이 있다.  실내 마킹으로 혼이 난 강아지는 오히려 스트레스가 증가해 마킹 횟수가 늘어날 수 있으므로 주의한다.  실내외 공공장소에서 마킹하려고 한다면, 줄을 빠르게 당겨 그 자리를 떠나거나, 마킹 후 꼭 물을 뿌려 깨끗하게 해야 한다.        두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 식분증에 대해 알아봅시다.    식분증 원인 - 스트레스   의외로 많은 강아지가 자기 배설물이나 다른 동물의 배설물을 먹는다.  원인은 다양하지만 보통 스트레스, 영양 부족, 잘못된 배변 훈련을 들 수 있다.  강아지가 스트레스가 심해지거나 보호자의 관심이 부족하다고 느낄 때, 배설물을 먹기도 한다.  혹은 산책 할 때 보았던 다른 강아지의 모습을 보고 따라해보는 경우도 있다.        식분증 원인 - 영양 부족   소화기관에 문제가 있거나 몸 속 영양분이 부족할 때 배설물을 먹기도 한다.  사료가 부족하거나 강아지가 현재 먹고 있는 사료가 잘 맞지 않을 때 배설물을 먹는 경우도 있으므로, 사료를 확인해본다.        식분증 원인 - 잘못된 배변 훈련   잘못된 배변 훈련으로 스트레스를 받은 강아지가 배설물을 먹기도 한다.  배변 실수를 했을 때 혼이 난 기억이 있는 강아지는 보호자에게 혼나는 것을 두려워 해 자기 배설물을 먹어서 흔적을 없애는 것이다.          식분증 교정 - 혼내지 말고 차분하게   사실 배설물을 먹는다고 강아지의 건강이 나빠지지는 않는다.  하지만 질병을 앓고 있거나 기생충에 감염된 동물의 배설물을 먹는 경우 질병이 옮을 수 있으므로 주의해야 한다.  강아지가 배설물을 먹기 전에 배설물을 치우는 방법이 가장 좋다.  식분증이 있는 강아지를 혼내면 보호자가 보기 전에 더 빨리 먹는 악습관을 만들어 줄 수 있으므로 차분하게 교정한다.  산책을 자주 하고 사료도 한 번 점검한다.        두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 입 짧은 강아지에 대해 알아봅시다.     강아지가 잘 안 먹는 이유   강아지는 잘 먹는 동물로 유명하다. 하지만 강아지 중에도 입이 짧은 강아지가 있다.  대게 먹을 것이 풍족한 환경에서 자라는 강아지는 언제나 먹을 것이 있기 때문에 식탐이 강하지 않다.  간식을 자주 먹는 강아지도 자극적인 사료보다 맛이 없는 사료를 멀리 하는 경향이 있다.  실내견의 경우 수면 시간이 증가하면서 활동량이 줄고, 식욕이 떨어지기도 한다.        활동량 증가시키기   사람도 에너지를 많이 쓰면 배가 고픈 것처럼, 강아지도 활동량이 많아지면 자연스럽게 식욕이 왕성해진다.  규칙적인 산책과 활동량이 많은 놀이를 통해 강아지의 에너지 소비량을 늘린다.  또한, 매일 규칙적인 시간에 식사를 하고 간식을 너무 많이 주지 않는다.  정해진 시간에 음식을 먹지 않는다면 다음 식사 시간까지 음식을 주지 않는다.  규칙적인 식사 습관을 들여야 강아지가 식사 시간을 정확하게 인지할 수 있으며 건강에도 좋다.    두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 식탐에 대해 알아봅시다.    경쟁 심리   강아지는 잘 먹는 동물이지만, 유독 식탐이 강한 강아지가 있다.  누가 뺏어 먹는 것도 아닌데 켁켁 거릴 정도로 허겁지겁 음식을 먹거나, 식사 시간이 지난 지 얼마 되지 않았는데 금새 음식을 요구하는 경우가 있다.  원래 먹는 것을 좋아하는 강아지거나 어렸을 때 다른 강아지와 경쟁하며 자라 온 강아지는 식탐이 강할 확률이 높다.  또한, 식사량이 너무 적거나 식사 시간이 일정하지 않은 경우 식탐이 매우 강한 경우가 많다.          식탐 줄이기 - 식사 횟수 늘리기   강아지가 식탐이 많다면 평소 식사량을 여러 번으로 나눠 하루에 식사하는 횟수를 늘려본다.  다견 가정이라면 밥그릇을 분리하고, 서로 멀찍이 떨어진 곳에서 식사하게 한다.  식사 전 ‘기다려’ 훈련도 도움이 된다.  먹고 있는 사료에 다른 먹이를 섞거나, 노즈워크 등을 통해 천천히 식탐을 줄여본다.        두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 분리불안에 대해 알아봅시다.    강아지 분리불안   강아지의 분리불안은 보호자와 잠시라도 떨어지면 정서적으로 급격하게 불안정해지는 상태를 말한다.  분리불안 증상은 다양한데 보호자가 다시 나타날 때까지 울거나, 짖거나, 공격성을 보이거나, 집 안의 물건을 마음대로 물어 뜯는 등의 모습을 보인다.  분리불안이 심한 강아지는 보호자와 같은 공간에 있지만 눈 앞에서 안 보인다는 증상을 보이기도 한다.         분리불안 원인   강아지를 집에 막 데려온 경우, 낯선 환경에 적응하지 못한 강아지가 두려움을 느끼고 분리불안을 겪는 경우가 대부분이다.  강아지는 야생에서 무리생활을 했던 동물로, 무리와 함께 있음으로써 안정을 느낀다.  아직 사회화가 덜 된 강아지는 보호자와 떨어진 상황에 공포감을 느낀다.  보호자가 집에 돌아오는 시간이 불규칙하거나, 항상 같이 지내던 보호자와 갑자기 오래 떨어지게 된 경우에 분리불안이 생길 수 있다.          분리불안 해결 - 사회성 길러주기   우선 강아지에게 보호자는 다시 돌아올 것이라는 인식을 심어주는 것이 가장 중요하다.  이는 훈련으로 가능한 것으로, 강아지와 함께 있다가 ‘기다려’라고 말한 뒤, 5분 정도 밖에 나갔다가 들어오는 방법이 있다.  강아지가 익숙해지면 시간을 늘려간다.  보호자의 강아지가 어떤 이유로 분리불안이 생겼는지를 파악하고 그에 맞게 대처하는 것이 중요하다.  원인 파악이나 교정 훈련이 어렵다면 수의사의 도움을 받는다.       두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 집착에 대해 알아봅시다.    보호자를 향한 집착   자기가 좋아하는 사람에 대한 집착이 유별난 강아지가 있다.  예를 들어, 같은 가족이라도 엄마에 대한 집착이 심한 강아지는 아빠나 다른 자식들이 엄마와 친하게 지내면 으르렁거리거나 짖으며 불만을 표시한다.  혹은 보호자가 다른 강아지를 안거나 귀여워하면 질투심을 표현하는 강아지도 있다.  유기된 적이 있는 강아지나, 보호자의 과잉 보호, 관심이 줄었기 때문에 집착이 심해졌을 확률이 높다.          물건을 향한 집착   강아지가 특정 물건에 지나칠 정도로 집착한다면 현재 불안감이 매우 높은 상태이다.  과거에 보호자나 다른 동물이 강아지가 좋아하는 물건을 빼았았던 기억이 있다면 그 물건을 향한 집착이 심해진다.  보통 애착인형, 장난감, 공, 쓰레기통, 심지어 처음 보는 물건에도 집착을 한다.          집착 줄이기   보호자에 대한 집착이 높은 강아지는 보호자와 떨어진 상태에 익숙해져야 한다.  주로 먹이와 산책을 담당하는 사람에게 집착을 하는 경우가 높은데, 다른 사람 혹은 다른 가족 구성원과 돌아가며 산책을 하거나 식사를 챙겨준다.  또한, 강아지가 온전하게 혼자 휴식을 취할 수 있는 공간을 마련한다.  강아지에 대한 따뜻한 관심을 늘리고 강아지가 혼자 있을 때는 방해하지 않는다.        두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 공격성에 대해 알아봅시다.    왜 공격할까? 혹시 알파증후군?   알파증후군은 강아지가 자기가 가장 서열이 높다고 생각하여 보호자의 통제가 불가능한 상태이다.  강아지가 보호자보다 서열이 높다고 생각하면, 보호자를 의지하는 상대가 아니라 자기가 보호해야 할 상대로 인식한다.  보호자를 다른 사람으로부터 지키기 위해 과도하게 공격적인 행동을 하는 것이다.          공격성 낮추기 - 강아지 경계심 풀기   강아지가 보호자에게 공격성을 보일 경우, 칭찬과 간식으로 관심을 돌리고 보호자가 강아지보다 서열이 높다는 인식을 심어준다.  어렵다면 전문가의 도움을 받는다.  보호자가 아닌 다른 사람에게 공격성을 보이는 강아지는 보호자가 상대방과 친밀하다는 모습을 보여주고, 냄새를 맡게 하는 등 천천히 강아지와 친해지도록 한다.  산책 시에 리드줄을 타인에게 넘겨주며 주도권을 갖도록 하는 방법도 있다.          다른 동물에 대한 공격성 낮추기   산책을 할 때 다른 동물에 대한 공격성이 높은 강아지는 다른 동물이 보일 때, 재빨리 강아지 몸을 돌려 시선을 돌린다.  이때, ‘앉아, 기다려’ 등의 훈련을 통해 다른 동물이 사라질 때까지 행동을 제어하는 방법을 익히게 한다.  공격성이 매우 높은 강아지는 입마개를 하여 위험한 상황을 방지한다.  다견 가정에서 공격성이 높은 강아지가 있다면 보호자가 강아지 서열을 확실히 정하여 강아지들끼리 긴장하지 않도록 한다.         두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 집 안 물건을 잘 물어뜯는 강아지에 대해 알아봅시다.    왜 자꾸 물고 뜯을까? 강아지의 본능   물고 뜯는 것은 강아지의 본능이다.  자기나 보호자의 체취가 뭍은 물건에 애정을 표하며 물고 뜯는 경우가 있다.  스트레스가 심할 때 스트레스를 해소하기 위해서 물기도 하며, 무료할 때 놀이처럼 물고 뜯기도 한다.  하지만 정도가 심해지면 사람에게 입질을 할 확률이 높아지므로 훈련을 통해 행동을 제어할 수 있도록 해야 한다.          어떻게 훈련할까? 간식 훈련   강아지가 보호자의 물건을 잘 물어뜯을 때는 해당 물건에 간식을 넣어둔다.  강아지는 물건을 물어뜯을 때마다 간식을 먹게 되고, 나중에 간식 없이 물건이 있을 때는 관심이 떨어져 잘 물어뜯지 않게 된다.          어떻게 훈련할까? 스트레스 해소, 재질 바꾸기   스트레스가 심해 물건을 물어뜯는 경우에는 스트레스를 받지 않도록 장난감을 주거나 새로운 감촉으로 건강한 자극을 준다  또한, 강아지가 잘 물어뜯는 물건은 강아지가 잘 물지 못하는 재질로 바꿔본다.  전기 콘센트나 전자기기의 충전 선 등은 강아지가 물어뜯다가 삼켰을 때 위험하므로 높은 곳에 두거나 마개로 잘 덮어둔다.        두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 누가 오기만 하면 짖어대는 강아지 행동에 대해 알아봅시다.    강아지는 왜 누가 오면 짖을까? 1 강아지의 본능   강아지가 꼬리로 의사 표시를 하는 것처럼 짖는 것도 강아지의 본능이다.  집에 새로운 사람이 오거나 배달올 때의 초인종 소리에 크게 짖으며 반응하는 강아지가 있다.  이것은 강아지가 ‘누구세요?’ 하며 짖는 것인데, 강아지는 짖을 때 점점 흥분하게 되어 자신도 제어하지 못하는 상태가 된다.  또는, 외부인으로부터 보호자나 가족을 보호하기 위해 경계심을 드러내며 짖는 경우도 있다.          강아지는 왜 누가 오면 짖을까? 2 잘못된 연상 작용   강아지가 짖을 때 바로 안아서 자리를 피하거나, 이동장에 가두거나, 혼을 내면 강아지는 자기가 짖음으로써 상황이 해결됐다고 생각한다.  이는 강아지에게 잘못된 연상 작용을 심어줄 수 있다.   또한, 사회화 시기에 많은 강아지나 사람을 접하지 못한 경우, 다양한 소리를 듣지 못한 경우에 낯선 소리에 크게 반응하며 짖는다.          어떻게 안 짖게 할까? 강아지 관심 돌리기   초인종 소리에 강아지가 짖을 때는 소리가 나는 반대 방향으로 간식을 던져 강아지의 관심을 돌린다.  강아지는 간식을 먹을 때는 흥분도가 낮아지고 초인종이 울릴 때마다 간식을 주면 초인종을 즐거운 연상 작용으로 기억하게 된다.  집에 다른 사람이 왔을 때 경계하며 짖는다면, 그 사람에게 간식을 주게하여 강아지와 친해지게 한다.  강아지와 친해지기 위해 급하게 다가가지 말고 천천히 진행한다.          특정 소리에 크게 반응할 땐? 탈감작(둔감화) 훈련   초인종, 세탁기, 청소기 등 일상에서 나는 특정 소리(주로 큰 소리)에 크게 반응하며 짖는 강아지가 있다.  대게 공포심을 바탕으로 한 경계하는 짖음이다.  이때는 강아지가 해당 소리에 익숙해질 수 있도록 탈감작(둔감화) 훈련을 하는 것이 좋다.  강아지가 경계하며 짖는 특정 소리를 인터넷에서 다운받는다.  조용한 실내에서 해당 음성 파일을 아주 작은 볼륨부터 틀어 강아지가 점점 큰 소리에 익숙해지게 한다.  하루에 1~5회, 강아지가 소리에 짖지 않을 때까지 반복한다.        두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 사회화 훈련에 대해 알아봅시다.    동물병원, 미용샵   동물병원과 미용샵은 반려견을 키울 때 정기적으로 방문하는 곳이다.  동물병원에서 진료를 받거나 미용샵에서 털을 손질하기 전에 반려견과 미리 방문하여 두 곳의 환경을 익히게 해야 한다.  의사, 간호사, 디자이너의 얼굴을 익혀 낯선 곳에 대한 두려움을 줄인다.   또한, 두 곳 모두 다른 동물의 출입이 잦은 곳이므로 보호자는 반려견이 다른 동물과의 만남으로 인한 사회화 교육에도 주의를 기울인다.         애견 호텔   보호자의 급한 용무로 인해 반려견을 애견 호텔에 맡겨야 할 경우가 있다.  애견 호텔이 생소한 반려견은 갑자기 보호자와 떨어지게 되면 심한 스트레스를 받는다.  그렇기 때문에 처음에는 매우 짧은 시간 동안만 호텔을 이용하고, 반려견을 호텔에 맡긴 날을 전후로 보호자와 충분히 시간을 보내야 한다.  반려견이 호텔에 머무는 시간을 점차 늘려 보호자가 자신을 데리러 올 것이라는 확신을 심어주면 반려견은 보호자와 잠시 떨어지는 것에 큰 스트레스를 받지 않게 된다.          애견 카페, 애견 동반 카페   애견 카페는 많은 보호자가 반려견의 사회화 교육을 위해 방문하는 곳이다.  애견 카페에 방문 전, 반드시 카페 공지사항을 보고 자신의 반려견이 출입해도 되는 곳인지 확인한다.  반려견과 애견 카페에 들어서면 절대 바로 자리를 잡고 앉으면 안 된다.  주문 전 반려견과 카페를 돌며 냄새를 맡게 하여 낯선 곳에 대한 두려움을 줄여준다.  음료 주문 뒤 음료가 나올 때까지 보호자는 반려견을 혼자 두지 않고 함께 기다리거나 잠시 놀아준다.  다른 강아지가 다가왔을 때 반려견의 반응을 살펴 거부하거나 무서워하는 기색이 있으면 잠시 자리를 피한 뒤, 반려견이 안정되면 다시 천천히 다가가게 한다.          엘리베이터 이용 1   반려견과 엘리베이터를 이용할 때는 반드시 목줄을 채우고 보호자는 목줄을 짧고 단단하게 잡고 있어야 한다.  다른 사람에게 피해를 주거나 목줄 문끼임 상황을 예방하기 위해 반드시 숙지한다.  반려견이 처음 엘리베이터를 이용할 때는, 엘리베이터가 와도 바로 타지 않고 문이 열리고 닫히는 과정을 찬찬히 지켜본다.  이 과정을 반복하여 엘리베이터 알림 소리에 익숙하게 하고, 문이 열렸을 때 바로 달려드는 행동을 예방한다.          엘리베이터 이용 2   엘리베이터 안에 사람이 타고 있다면 타지 않고 보내고, 중간에 사람이 타면 바로 내려서 다음 빈 엘리베이터를 기다린다.  이 과정을 반복하여 엘리베이터에 사람이 타는 것이 익숙해지면 내리지 않고 이용한다.  엘리베이터에 사람과 함께 탈 경우에는 보호자는 반려견을 구석에 앉게 한 뒤 보호자가 몸으로 막아선다.  처음에는 좁은 공간에 낯선 이와 함께 타는 상황에 적응시키기 위해 사람이 타면 반려견을 칭찬하거나 간식을 주며 스트레스를 낮춘다.  다시 한 번 주의하자면 엘리베이터를 탈 때에는 반드시 목줄을 채워야한다.  소견이라고 보호자가 안고 타거나 목줄을 빼먹지 않는다.        두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 응용 훈련에 대해 알아봅시다.    훈련 지시어 통일하기   이리 와, 앉아, 기다려 등 지시하는 훈련을 할 때는 반드시 지시어를 통일시켜야 한다.  같은 훈련 내용에 지시어가 달라지면 강아지는 굉장히 혼란스러워한다.  주의할 점은 사람마다 지시어가 달라서도 안 된다.  가족과 함께 지내는 강아지라면 가족마다 다른 지시어를 구별할 수 없기 때문에, 훈련 전에 가족끼리 지시어를 통일시키고 훈련을 시작하는 것이 좋다.          손 내미는 훈련하기   강아지 훈련 중에 보호자의 만족도가 높은 훈련이 강아지 손을 이용한 훈련으로, 강아지와의 유대감 형성에 좋다.  손을 이용한 훈련을 할 때는, 강아지를 앞에 앉혀 놓고 간식을 쥔 보호자의 손을 강아지 코 앞에 대어 냄새를 맡게 한다.  이때, 강아지는 간식을 먹기 위해 보호자의 손을 펼치려고 하는데, 강아지가 간식 쥔 손을 건드리면 주먹을 펴 간식을 보이며 ‘손’이라고 말한다.  강아지가 간식을 다 먹으면 새로운 간식으로 훈련을 반복하고, 강아지가 행동에 익숙해지면 간식 없이 진행한다.  하이파이브 훈련은 ‘손‘ 훈련과 비슷하다.  간식을 주먹으로 쥐지 않고 손가락 사이에 끼어서 냄새를 맡게 하고, 나머지는 ‘손‘ 훈련과 동일하게 진행한다.          몸을 뒤집는 훈련하기   엎드려, 기다려, 빵! 등 반려견의 몸을 쓰는 훈련을 할 때는 반려견이 보호자에게 온전히 집중할 수 있도록 조용한 실내에서 진행하는 것이 좋다.  강아지를 눕혀 놓고 강아지에게 간식을 보이면서 훈련을 시작한다.  간식을 먹기 위해 강아지가 고개를 돌리면 처음에는 고개만 따라와도 보상을 준다.  점점 앉은 상태에서 간식을 따라 몸이 뒤나 앞으로 넘어가고 보상을 주는 행동을 반복하면 강아지는 보호자의 지시어와 행동을 연결시키게 된다.         두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 기본 훈련에 대해 알아봅시다.    이리 와, 이름 인식 훈련 - 즐거운 피드백 제공   가장 기본적인 훈련이지만 성공하기까지 가장 보호자의 애를 먹이는 훈련이 바로 ‘이리 와, 이름 인식‘ 훈련입니다.  처음 이리 와 훈련을 할 때, 보호자가 강아지를 불러도 강아지는 쉽게 다가오지 않는 경우가 많습니다.  이는 강아지가 보호자의 부름에 어떻게 반응해야 하는지 모르기 때문입니다.  보호자를 단순히 쳐다보면 되는 것인지, 보호자에게 다가가야 하는지, 무엇을 가져오라는 것인지 확실하지 않은 상태이므로 강아지는 혼란스러워합니다.  그렇기 때문에 ‘이리 와, 이름 인식‘ 훈련을 할 때에는 반드시 즐거운 피드백을 제공해야 합니다.  강아지가 보호자의 부름에 달려갔을 때, 좋은 보상을 받는다면 강아지에게 좋은 기억으로 남아 이후 부름에 잘 다가오게 됩니다.  기특한 마음에 강아지를 안거나 뽀뽀하는 등 강아지가 싫어하는 행동은 지양하고 혼을 내려고 불렀더라도 마지막에는 보상을 주어야 강아지에게 나쁜 기억으로 인식되지 않습니다.          실외에서 이름 인식하기 - 집중력 유지   익숙하고 조용한 실내에서는 강아지 이름 인식 훈련이 잘 이루어지지만, 외부 자극 요인이 가득한 실외에서는 이름 인식 훈련이 쉽지 않다.  실외에서 이름 인식 훈련을 하기 위해서는 실내에서 확실한 이름 인식 훈련이 선행되어야 한다.  실내보다 더 넓고 사람과 동물도 많은 실외에서는 강아지가 쉽게 흥분하고 집중력이 훨씬 잘 떨어진다.  실외에서 강아지를 잘 컨트롤하기 위해서는 우선 집과 가까운 현관, 엘리베이터부터 시작해서 집과 가까운 공원, 산, 산책로 등으로 범위를 확대해간다.  실외에서는 반드시 목줄, 리드줄을 착용한 상태로 진행해야 하며 보호자는 목줄과 리드줄을 항상 잡고 있어야 한다.  실외 훈련은 강아지 뿐만 아니라 보호자의 집중력도 잘 유지해야 성공적인 훈련이 될 수 있음을 기억하자.         훈련 후 보상 - 신뢰를 먼저 쌓자   훈련 이후 보상은 훈련 못지 않게 중요하다.  적절한 타이밍의 보상은 강아지에게 훈련 내용을 더 잘 인지시키고 보호자와의 신뢰 형성에도 도움이 된다.  훈련을 할 때에는 강아지가 훈련 내용을 착실하게 따라오는 지 확인하는 데만 집중해서는 안 된다.  보호자가 멀어지더라도 다시 돌아와 지시를 내릴 거라는 신뢰감을 쌓는 것이 중요하다.  강아지는 훈련 후 1초 내에 피드백이 주어져야 자신의 행동가치를 인지할 수 있다.  호기심이 많고 잘 흥분하는 강아지에게는 훈련 후 보상을 하는 타이밍을 짧게 하여 강아지의 집중력이 유지되도록 한다.  이후 보상을 하는 시간을 늘려 강아지가 훈련에 적응할 수 있도록 한다.          거절 훈련 - 잘못된 행동은 짧고 단호하게   강아지가 너무 흥분했거나 잘못된 행동을 했을 때는 단호하게 거절해야 한다.  강아지는 자기 행동의 옳고 그름을 보호자의 피드백을 통해 인지하므로 강아지가 잘못된 행동을 저질렀을 때나 너무 흥분하여 자기를 통제하지 못할 때는 그 즉시 단호하게 거절한다.  ‘안 돼, No’로 이루어지는 거절 훈련은 무서운 표정으로 짧고 굵게 외친다.  강아지는 보호자의 표정, 태도, 목소리를 통해 보호자가 화가 났음을 인지하고 자기 행동이 잘못되었음을 인지할 수 있다.  주의할 점은 강아지를 혼낼 때는 절대 강아지의 이름을 함께 부르지 않는다.  강아지는 보호자가 혼낼 때 내용을 인지하기보단 소리와 태도를 인식하므로 자기 이름에 부정적인 인식이 생길 수 있다.        두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 훈련 전 신뢰 쌓기에 대해 알아봅시다.    안정하기 - 강아지 마음 열기   강아지가 낯선 장소에 적응하고 있을 때는 훈련을 시작하지 않는 것이 좋다.  강아지가 귀여운 마음에 이것저것 훈련 단어를 외치며 훈련을 하려는 보호자가 많지만, 강아지가 새로운 환경과 새로운 사람들에게 익숙해질 때까지 기다린다.  강아지가 환경에 익숙해지고, 밥을 잘 먹고, 산책을 두려워하지 않기 시작하면 천천히 훈련을 시작한다.          스킨십 - 강아지가 좋아하는 부위부터   보호자는 키우는 강아지가 특히 좋아하는 터치 부위를 파악하여  그 부위부터 부드럽게 쓰다듬으며 자연스럽게 스킨십을 진행한다.  대체로 꼬리, 입 주변, 발끝 등은 강아지가 싫어하는 부위다.  하지만 병원 진찰, 미용 등으로 해당 부위를 만져야 하는 상황을 대비해야 한다.  자주 만지지는 않지만 조심스럽게 터치하여 보호자의 손길에 거부감을 없애야 한다.         억지로 시선 맞추지 않기   강아지는 낯선 상대와 눈을 마주쳤을 때, 상대방이 시선을 피하지 않고 빤히 바라보면 스트레스와 적대감을 느낀다.  시선 맞추기는 강아지가 낯선 환경과 보호자에 대한 기본적인 적응이 끝난 뒤 천천히 시작한다.  강아지와 눈을 마주치면 웃으며 따뜻한 목소리로 이름을 불러준 뒤, 칭찬과 간식으로 좋은 인상을 준다.  강아지와 시선이 자연스럽게 맞으면 그 때부터 강아지와의 교감이 시작된 것이다.     두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 훈련 전 준비사항에 대해 알아봅시다.    목줄, 리드줄 익숙해지기   강아지와 외출할 때 목줄과 리드줄은 필수 사항이다.  강아지가 돌발행동을 일으킬 경우 강아지로부터 타인을 지키기 위해서도 필요하지만, 위급한 상황에서 강아지를 통제하고 보호하기 위해 목줄과 리드줄은 생명줄과 같은 역할을 한다.  성견이 되기 전에 목줄과 리드줄을 채우는 훈련을 반복하여 익숙해지도록 한다.  특히 목줄은 강아지가 성장함에 따라 크기를 바꿔줘야 한다.  목줄에 익숙해진 뒤, 리드줄 훈련에 들어가는 것이 좋다.          입마개 익숙해지기   많은 견주들이 대형견만 입마개 훈련을 하면 된다고 생각하는데 완전히 잘못된 생각이다.  강아지 크기, 종류에 상관없이 모든 강아지는 돌발상황에 대비하여 입마개 훈련을 해야 한다.  강아지의 짖음, 물기 등은 강아지가 가진 본능이므로 아무리 작은 소형견이라도 입마개에 익숙해져야 한다.  새끼 강아지 때부터 입마개를 쓰는 훈련을 반복하면 강아지가 극도로 흥분한 상황이나, 강아지의 진정이 요구되는 상황에서 보호자가 강아지를 통제하기 쉽다.          간식 훈련하기   강아지 전문가들이 강아지를 훈련시킬 때 보상으로 충분한 칭찬과 간식을 주라고 한다.  이때, 간식은 강아지가 평소에 접하지 못했던 맛있는 것을 주는 것이 좋으며, 흥분한 강아지가 허겁지겁 먹기 때문에 소화가 잘 되는 것으로 준비한다.  너무 큰 간식보단 주머니에 여러 개가 들어갈 정도로 적당히 작은 크기가 좋으며, 훈련 도중 식사 시간이 되었거나 강아지가 너무 굶주렸다면 간식보단 사료를 보상으로 준다.  강아지가 배가 너무 부른 상태에서는 훈련이 제대로 이루어지지 않으므로 많은 양의 간식을 주지 않도록 한다.         두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 훈련 시작 시기에 대해 알아봅시다.   기본 훈련 (생후 8주부터)   1) 이름 인식시키기  가장 중요하고 기본적인 훈련입니다.  우선 이름을 불렀을 때 반려견이 눈을 맞추면 칭찬해줍니다.  이후 지속적인 훈련을 거쳐 이름을 부르면 반려인의 곁으로 다가오게끔 훈련합니다.    2) 앉아/기다려 교육  사료나 간식을 손에 쥐고 강아지가 앉는 자세를 취하도록 유도하면서 교육합니다.  반려견에게 참을성을 길러주고, 반려견이 덤벼들거나 뛰쳐나갈 때 저지할 수 있습니다.    3) 손 건네기 교육  반려인이 손을 내밀었을 때, 손을 주도록 교육합니다.  반려견과의 유대감을 길러주는 간단하고 좋은 훈련입니다.       산책 훈련 (생후 12주부터)   1) 목줄, 리드줄에 익숙해지기  본격적인 산책을 나가기 전 실내에서 목줄이나 리드줄에 익숙해질 수 있게 합니다.  헐렁한 상태에서 착용 횟수와 시간을 늘려가며 적응도에 따라 차차 꼭 맞게끔 조정합니다.    2) 반려인과 발 맞춰 걷기  반려견은 산책 시 흥분하게 되면 반려인보다 앞서 나가려 합니다.  이 때 줄이 팽팽해지며 반려견의 목을 조이기 때문에 건강에 좋지 안습니다.  또한 반려인보다 반려견이 앞서 걸을 경우 다양한 위험에 노출될 수 있습니다.  반려견이 무리하게 앞서려고 하면 그 자리에서 잠시 멈춰서 반려견을 통제합니다.  이 때 줄을 억지로 당기지 않습니다.       배변 훈련 (생후 3~4개월부터)   1) 기본 배변 규칙  배변 장소는 일관적인 것이 좋습니다.  실내/외 모두 허용된 곳에서만 볼 일을 볼 수 있도록 훈련합니다.  반려견을 잘 관찰하여 배변하고 싶어하는 타이밍에 맞춰서 교육합니다.  제자리에서 돌거나, 코를 바닥에 붙이고 킁킁거리는 것이 대표적인 배변 신호입니다.   2) 실내 배변  배변 패드나 화장실에서 볼 일을 볼 수 있도록 유도합니다.    3) 실외 배변  산책하다 자연스럽게 정해진 곳에서 볼 일을 볼 수 있도록 유도합니다.       사회화 훈련 (생후 3개월부터)   1) 기본 사회화 규칙  최소 생후 1년 전, 성견이 되기 전까지 다채로운 경험을 시켜주세요.  이 시기에 반려견들은 즐거움 뿐만 아니라 두려움도 함께 학습하기 때문에 반려견에게 위협적인 환경은 피하고, 강아지를 때리거나 큰소리로 혼내는 것은 절대 금물입니다.  사회화 교육은 어릴 때 잠깐이 아닌, 반려견의 생애에 걸쳐 지속적으로 진행해야 합니다.    2) 친화성 훈련  타인에 대한 공격성이나 두려움을 드러내는 반려견들도 훈련을 통해 흥분을 다스릴 수 있도록 교정해주세요,    3) 분리불안 훈련  무리생활을 하는 강아지의 특성상, 대부분의 시간을 반려인과 보내고 싶어 합니다.  보호자가 집을 오래 비우면 강아지는 식음을 전폐하거나 짖는 등 문제행동을 보일 수 있습니다.  혼자 있는 상황에 익숙할 수 있도록 훈련시켜주세요.       두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 장난감 고르기고르기에 대해 알아봅시다.    놀이를 통해 배우는 강아지   1) 스트레스를 낮추고 문제 행동 개선  2) 보호자와의 유대감 강화  3) 자신감과 이해력 향상     장난감 선택의 기준   1) 안전성  유해 물질이 나오지 않는 검증된 소재를 사용했는지 확인    2) 내구성  충분히 튼튼한지, 찢어지거나 뜯어지지 않는지 확인    3) 반려견의 성향 / 컨디션  평소에 어떤 감각을 많이 사용하는지(시각, 후각 등), 치아와 관절 상태에 따라서 선택        주고 받고, 대화 형식 장난감   1) 공 놀이  주로 고무공이나 테니스 공을 사용하여 반려인이 던지면 반려견이 물어오는 놀이를 한다.  실내/실외 어디서나 가지고 놀 수 있으며, 최근 빛이나 소리가 나도록 개선된 공도 많다.    2) 원반 던지기  공 놀이로 던지고 받기가 충분히 훈련된 반려견이라면 원반 놀이도 시도해볼 수 있다.  튼튼하고 반려견에게 무해한 소재로 된 원반을 고른다.    3) 낚시대 장난감  낚시대 형태에 끝에는 공이나 매듭이 달려 있어 반려견이 낚아챌 수 있도록 하는 장난감.  점프력과 집중력을 향상시키는 데 좋다. 좁은 곳에선 추천하지 않는다.       숨겨진 것을 찾는 장난감   1) 노즈 워크  종이나 천 속에 숨겨둔 간식을 코로 찾아 먹을 수 있게 한 장난감.  다양한 소재와 형태로 제품화 되어 있다.  날씨 등의 요인으로 산책을 나가지 못할 때 많은 반려인들이 꺼내 드는 장난감.    2) 지능형 장난감  노즈 워크보다 좀더 까다롭게 제작된 장난감.  구성품을 밀거나 당기거나 뽑는 등 추가적인 행위가 필요하다.  후각 뿐만 아니라 코나 발을 이용해서 미션을 해결하여 간식을 꺼내먹는 구조.  지능과 집중력, 후각 능력을 기르는 데 좋다.       호기심을 충족시켜주는 장난감   1) 삑삑이 장난감  반려견이 물거나 누르면 소리가 나는 장난감. 가장 보편적인 장난감이다.    2) 움직이는 장난감  건전지를 넣으면 움직이며 소리가 나는 장난감이다.  반려견에 따라 공포를 느낄 수도 있으므로 주의할 것.       씹는 만족감을 주는 장난감   1) 고무 장난감  반려견의 씹고 터는 욕구를 충족해주는 장난감.  이가 날 때 가려움을 호소하는 강아지들에게 권장한다.  신발이나 방석을 물어뜯지 않게 하는 효과가 있다.    2) 터그 장난감  두터운 매듭모양으로 반려견과 서로 당기는 놀이를 통해 에너지를 발산한다.  반려견과의 유대관계를 쌓고 싶을 때, 관계를 개선하고 싶을 때 추천한다.  터그 놀이는 치석 제거에도 도움이 된다.   3) 봉제 인형  체취가 오래 남기 때문에 반려견이 쉽게 애착을 형성하는 장난감이다.  가장 구하기 쉽고 활용도가 높다.       두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 실내 놀이에 대해 알아봅시다.     계단 오르기   *슬개골이나 관절이 안 좋은 반려견에겐 추천하지 않습니다.  실내에서 할 수 있는 좋은 운동입니다.  달리기와 뜀을 통해 에너지를 발산할 수 있습니다.          터그 놀이   반려인과 줄다리기 하듯 두꺼운 매듭이나 밧줄을 물고 당기게 하는 놀이입니다.  반려견과 교감하기 좋고, 반려견의 자신감을 키우는 데에도 도움을 줍니다.  가끔은 줄다리기에 져 주기도 하면서 반려견과 유대감을 형성해보세요.          노즈 워크   반려견의 후각을 이용해 종이나 천 속에 숨겨진 간식을 찾는 놀이입니다.  집중력을 길러주고, 후각 활동을 통해 반려견의 스트레스를 풀어줍니다.          컵 놀이   강아지가 좋아하는 간식을 여러 개의 컵 속에 숨겨 놓은 후, 컵을 섞습니다.  후각을 이용하여 간식이 들어간 컵을 찾게 합니다.  반려견의 지능 발달과 집중력을 높여줍니다.        두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 청결에 대해 알아봅시다.    공놀이   장난감이나 공을 던져 반려견에게 물어오게 합니다. 실내 생활에 익숙해져 부족해진 운동량을 채우기에 좋은 운동입니다. 칭찬과 보상을 통해 먼저 제자리에서 공을 물고 놓는 법을 가르칩니다. 물고 놓기가 가능해지면 ‘던지면 물어온다’는 규칙을 추가로 가르쳐주세요.          원반 던지기   산책 만으로 에너지 발산이 부족한 중, 대형견에 추천합니다. 쉽게 깨지지 않고 무해한 소재로 만들어진 강아지용 원반을 준비합니다. 원반에 사료나 물을 담아주며 익숙하게 한 뒤, 가까운 거리에서 원반 물기, 점프하여 원반 물기, 달리는 중 원반 받기 순으로 훈련합니다.          숨바꼭질   *꼭 반려견이 안전할 수 있는 곳에서 시도합니다. 강아지가 보고 있지 않을 때 적당한 곳에 숨은 뒤, 이름을 불러 반려인을 찾도록 합니다. 강아지가 좋아하는 장난감이나 간식을 손에 쥐고 숨으면 효과적입니다.          어질리티   산책 만으로 에너지 발산이 부족한 중, 대형견에 추천합니다. 허들, 통로, 폴대 등 다양한 장애물을 통과하며 집중력과 민첩성을 길러주는 스포츠입니다. 주인과 함께 뛰며 훈련하기 때문에 체력과 유대감을 기르는 데도 좋습니다.       두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 산책 후 관리에 대해 알아봅시다.   발 닦기   1) 물티슈, 물 사용 바깥의 각종 세균과 오염물이 묻어 있기 때문에 발은 확실히 닦아 주어야 합니다. 산책 시간이 길지 않았다면 강아지 전용 물티슈로 충분하지만, 물티슈만으로는 오염물을 완전히 제거할 수 없기 때문에 되도록 물을 사용해 닦아주세요.   2) 꼭 샴푸 사용할 필요 X 매번 샴푸를 써서 발을 닦으면 발이 너무 건조해져 피부염이 생길 수 있어요. 미지근한 맹물에 씻어 주시는 게 가장 좋고, 오염이 너무 심한 경우에만 샴푸를 연하게 희석하여 사용해주세요,   3) 건조와 케어 발을 닦으며 발에 상처가 나지 않았는지 꼼꼼히 확인해주세요. 발바닥의 털이 축축하면 곰팡이 균에 감염될 수 있으니 드라이기로 꼼꼼히 말려주세요. 씻은 후 강아지 용 풋밤, 발 크림을 발라주시면 좋아요.       날씨 신경쓰기   1) 습하거나 비 오는 날 강아지 발은 습진에 약해요. 발이 젖은 채로 오래 있으면 피부염에 걸리거나 물에 불어 다치기 쉬운 상태가 돼요. 산책 후 꼭 씻겨주고 철저히 말려주세요.   2) 바닥이 뜨거운 여름날 해가 내리쬐는 한낮에는 산책을 피하세요. 강아지가 딛기 전 먼저 손바닥으로 바닥의 온도를 체크하세요.   3) 눈이 많이 쌓인 겨울날 날카로운 제설제를 밟아 발에 상처가 나지 않도록 주의하세요. 낮은 온도에서 긴 시간 산책은 동상에 걸릴 수 있습니다. 산책 후에 발을 꼼꼼히 살펴 이상 유무를 꼭 확인하세요.       미세먼지나 황사가 있는 날   1) 털 빗기 실내로 들어가기 전 꼼꼼히 빗질하여 미세먼지를 털어냅니다. 매일 목욕은 반려견에 스트레스를 주고, 피부에도 좋지 않아요.   2) 눈, 코, 입 주변 닦기 미세먼지가 직접 영향을 미치는 호흡기와 소화기 주변을 잘 닦아주세요.   3) 결막염 주의 산책 후 눈이 충혈되어 있고 눈곱, 눈물을 많이 흘린다면 꼭 검진을 받으세요. 바깥 활동 후에 방부제가 들어있지 않은 인공 눈물, 혹은 안구 세척 액으로 눈에 들어간 이물질을 제거해주면 좋습니다.       주의해야 할 이상 증상   1) 갑작스런 고온 강아지들의 평균 체온은 38~39도 이고 39.5도 이상인 경우 열이 나는 것으로 판단해요. 입을 벌리고 헉헉대거나 구강 점막이 벌겋게 충혈되고 침을 흘리는지 확인하세요. 산책 직후라면 열사병이 원인일 수 있습니다. 체온을 식혀주고 냉수를 먹여주세요.   2) 잦은 몸 핥기 발바닥을 핥으면 습진이나 상처를 의심해볼 수 있어요. 몸을 핥는 경우 혹시 풀숲을 다니다 진드기에 물리지는 않았는지도 확인하세요. 알레르기 반응이 있거나 스트레스를 받은 경우에도 몸을 핥는 경우가 있습니다.   3) 혈변, 진한 갈색이나 검은색 토 산책 중 이물질이나 독성물질을 잘못 삼켰을 경우 발생하는 증상입니다 강아지에게 유해한 식물의 씨앗 류, 아주까리로 만든 유박비료나 농약, 날카로운 뼈 등을 삼켰을 수 있으므로 최대한 빨리 병원에 내원하여 검사를 받으세요.     두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 산책 시 주의사항에 대해 알아봅시다.   안전 상 주의사항   1) 리드줄 풀거나 놓치지 않기 목줄을 푸는 게 허용되지 않은 곳에서 강아지 목줄을 절대 놓아서는 안됩니다. 간혹 줄 끊어짐 사고가 있을 수 있으니 여분을 챙기시고, 낡은 줄은 끊어지기 전에 미리 갈아주세요.   2) 리드줄 길이 조절 올바른 줄 길이를 유지하는 것도 중요합니다. 줄을 느슨하게 잡게 되면 반려견을 제어하기 힘들기 때문입니다. 반려견이 편한 거리와, 반려견을 제어할 수 있는 거리 내에서 줄 길이를 맞춰주세요. 새로운 사람이나 강아지를 만날 때는 되도록 줄을 짧게 잡으세요.       안전 상 주의사항   1) 진드기 주의 여름 철 풀숲이나 잔디밭을 돌아다니면 진드기 피해를 입을 수 있습니다. 산책 후 진드기가 있는 지 확인하고, 발견했다면 핀셋을 이용해 조심이 떼어냅니다. 진드기가 완전히 제거되지 않으면 염증을 일으킬 수 있으므로 병원에서 제거합니다.   2) 쓰레기 주의 길가의 날카로운 쓰레기를 밟지 않도록 주의하세요. 담배꽁초, 휴지, 음식물 쓰레기, 다른 동물의 분변 등을 먹지 않도록 주의하세요   3) 날씨에 대비 너무 더운 날이나 추운 날엔 산책 시간을 조정하세요. 열사병, 저체온증, 동상 등 날씨에 따라 생길 수 있는 증상을 숙지하고 관리하세요.       반려견이 주체가 되게끔 산책   1) 후각 활동 반려견이 다양한 후각 활동을 하도록 흙, 풀, 나무, 전봇대 등의 냄새를 맡게 해주세요. 위험한 경우가 아니라면 같은 자리에서 오래 머무르더라도 기다려주세요. 산책 경로는 조금씩 변화를 주어 반려견이 지루하지 않게 합니다.   2) 촉각 활동 흙 바닥, 돌 바닥, 나무 바닥 등 다양한 바닥을 딛을 수 있도록 다채로운 곳에 데려가세요.   3) 산책 시간 날씨, 반려견의 컨디션을 고려하여 산책 시간을 적절히 조절합니다.   4) 방임 금지 기껏 나와서 핸드폰만 보거나, 지인과 수다 떠는 데만 정신이 팔려서는 안됩니다. 산책을 나온 시간 만큼은 반려견이 최대한 행복하고 안전할 수 있도록 계속 지켜보며 대비하는 자세가 필요합니다.     두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 산책 전 준비사항준비사항에 대해 알아봅시다.   산책에 필수인 용품  1) 목줄 / 가슴줄(하네스) / 리드줄 반려인이라면 기본중의 기본. 끊어짐을 대비해 여분 리드줄까지 챙긴다면 금상첨화!  2) 배변 봉투 시중상품이나 일회용 봉투로 가능. 물 티슈를 같이 챙겨도 좋다.  3) 인식표 돌발상황을 대비해 보호자의 이름, 주소, 연락처가 있을 것.    << 2021년 2월 12일부터 시행되는 개정된 동물보호법 중 해당사항 발췌 >>       산책에 유용한 용품  1) 물병 반려견을 목 축일 때나, 소변 위에 뿌려서 희석시킬 때, 또는 강아지가 이물질을 밟았을 때 발을 씻어주기 위해 필요하다.  2) 간식 반려견과 간단한 놀이를 할 수 있도록 직경 1cm정도의 작은 간식이 있으면 유용하다.  3) 장난감 운동량이 큰 중대형견들의 에너지를 팍팍 소모할 수 있는 비장의 무기.  4) 손전등 야간 산책 중 어두운 곳에 반려견이 냄새 맡으며 집착할 때 비춰볼 수 있다.  5) 캐리어 / 유아차 직접 산책이 어려운 어린 강아지나 노견에게 좋다.       산책 전 해두면 좋은 훈련  1) 준비 운동 산책 전후로 앞·뒷다리를 가볍게 굽혔다 폈다 반복하여 스트레칭 한다. 특히 관절이 약한 고령 반려견, 슬개골 탈구가 빈번한 견종에게 추천.  2) 이름 반응 훈련 반려견이 자신을 불렀음을 인지하고, 불렀을 때 반려인에 집중하거나 곁으로 곧장 올 수 있도록 산책 전 혹은 산책 중 훈련하면 좋다.  3) 목줄 / 리드줄 적응 훈련 목줄/리드줄엔 반려견이 거부감을 느낄 수 있기 때문에 적응 훈련이 필요하다. 처음엔 목줄만 헐겁게 걸어준 후 익숙해지게 끔 딱 맞게 줄여가며 조절한다. 이때 최종적으론 목에 걸었을 때 손가락 2개가 들어가는 치수가 적당하다. 목줄에 익숙해지면 실내에서 리드 줄까지 채우고 걸어보는 연습도 필요하다.      두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 산책 시간에 대해 알아봅시다.   산책 시간 책정을 위해 고려할 점   1) 반려견 나이  어린 강아지는 활달 해서 15~20분 정도의 짧은 산책을 하루 2~3번 하는 것이 적당하다.  노견의 경우 관절 건강을 고려해 30분 정도의 산책을 하루 2번 하는 것이 좋다.    2) 반려견 몸집  소형견은 20~40분 정도 하루 2번, 한번에 오랜 시간(2시간 이상) 산책은 지나치요.  중형견이나 대형견은 한시간 씩 하루 2번 산책하는 것을 추천한다.    3) 반려견 견종  인간의 생활이나 사냥을 돕도록 길러진 견종들의 경우 일반 견종보다 활동성이 엄청 나다.  산책을 통해 충분한 에너지를 소비할 수 있도록 충분한 산책 시간을 확보하자.  그저 산책만으로는 충분한 에너지 발산이나 두뇌 활동하기에 부족할 수 있다.  달리기, 하이킹, 원반던지기, 어질리티 등 다양하고 격렬한 운동과 함께하면 좋다.       각 견종 그룹별 산책 시간   1) 스포팅 그룹  리트리버, 스파니엘, 포인터, 세터 등이 포함된다.  장기간 워킹독으로 사람을 돕거나 사냥을 하던 그룹이기에 활동성이 높다.  매일 최소 운동량 1시간을 채워주는 것이 중요하다.  지능이 높으므로 신체활동 뿐만 아니라 두뇌활동을 병행하는 것도 중요하다.  어질리티, 숨겨진 공/간식 찾기를 병행하면 아주 바람직하다.    2) 토이 그룹  말티즈, 시츄, 요크셔 테리어, 토이 푸들, 치와와, 포메라니안 등이 포함된다.  국내에서는 소형견을 주로 키우기 때문에 가장 흔하게 접할 수 있는 견종 그룹이다.  매일 30분~1시간의 운동이 권장되는데, 쉽게 지칠 수 있으므로  중간 강도로 2~3회로 나눠서 하는 것이 좋다.       각 견종 그룹별 산책 시간   4) 워킹 그룹  도베르만, 로트 와일러, 사모예드, 시베리안 허스키, 세인트 버나드 등이 포함된다.  강인한 신체 능력은 물론 뛰어난 학습 능력을 지니고 있다.  매일 중간 이상의 강도로 2시간 이상 산책을 권장한다.  특히 지구력이 강하기 때문에 무거운 짐을 끌게 하거나 다양한 지형을 오르면 좋다.    5) 허딩 그룹  셔틀랜드 쉽독, 보더콜리, 웰시코기, 저먼 셰퍼드 등이 포함된다.  강한 강도로 1시간 ~1.5시간 매일 운동을 권장한다.  똑똑하기 때문에 숨바꼭질이나 공놀이 등 다양한 활동을 함께 하면 좋다.    6) 테리어 그룹  러셀 테리어, 불 테리어, 미니어쳐 슈나우저, 화이트 테리어 등이 포함된다.  에너지가 넘치기 때문에 실외에서 30분~1시간 산책을 권장한다.  숨겨진 간식이나 공. 인형을 찾는 놀이가 즐거운 산책에 도움이 된다.       각 견종 그룹별 산책 시간   7) 하운드 그룹  시각 하운드와 후각 하운드로 나뉜다.  시각 하운드에는 그레이하운드, 아프간 하운드, 보르조이, 살루키 등이 해당된다.  상대적으로 낮은 운동량을 요구해 주중 20~30분 산책 후, 주말 빠른 달리기를 하면 좋다.  후각 하운드에는 닥스훈트, 바셋 하운드, 비글 등이 속한다.  비교적 더 많은 운동량이 필요해 매일 1시간 이상의 운동을 권장한다.    8) 논스포팅 그룹  보스턴 테리어, 푸들, 프렌치 불독, 비숑 프리제, 달마시안 등이 포함된다.  같은 그룹에 묶였어도 견종 간 차이가 크므로 해당 견종의 특성을 알아보고  비슷한 다른 그룹을 기준으로 삼는 것이 좋다.         두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
"안녕하세요, 두루두루입니다.  오늘은 강아지 산책 시작 시기에 대해 알아봅시다.    가장 중요한 건 예방접종!  1) 정석적으론 모든 예방 접종이 끝난 뒤 외부 활동을 해야해요.  막 태어난 강아지는 모유를 통해 모견으로부터 병균을 이겨낼 항체를 전달받아요.  모유수유가 끝나는 생후 6주부터는 스스로의 힘으로 항체를 만들어내려고 하고, 이 시기에는 면역력이 아주 약하기 때문에 여러 예방접종을 꼭 맞춰주어요.  강아지의 예방접종은 보통 생후 6주에 1차 접종부터 시작해 5차 접종까지 맞습니다.  일부 전문가들은 5차 접종 후 항체가검사까지 끝난 뒤에 외부로 산책 가기를 권고해요.    2) 항체가검사가 뭐예요?  항체가검사란 예방접종 후 항체가 일정 수준 이상으로 형성되었는지 확인하는 검사 에요.  똑같이 접종을 했음에도 체질상 항체가 잘 생기지 않는 반려견이 있을 수 있거든요.  접종을 다 맞췄더라도 항체가 잘 형성되지 않았다면 여전히 질병에 걸릴 위험이 있어요.  그런 경우 추가 백신을 접종하기도 한답니다.  유기견, 유기묘의 경우, 백신 접종 여부를 확인하기 위해 항체가검사를 할 수도 있어요.          강아지의 사회화 시기와 겹친다  1) 사회화 시기  강아지 생후 약 8주-12주에는 2차 사회화 시기가 옵니다.  이 시기에는 강아지를 둘러싼 환경, 다른 동물, 다른 강아지, 사람들에 대한 정보를 빠르게 흡수하는 시기에요.  이 시기에 다양한 경험을 하지 못한 강아지는 이후 사회성 결여로 인한 문제가 생길 확률이 커요.  산책 중 어린아이에게 공격성을 보이거나, 고양이만 보면 과하게 흥분하거나, 자동차 경적에 공포감을 느끼는 등 여러 문제 행동을 보일 수 있습니다.    2) 예방접종 VS 사회화 시기  강아지는 보통 생후 16~18주 쯤에 예방접종이 끝납니다.  접종이 모두 끝날 때 까지 일절 외부 활동을 하지 않으면, 중요한 사회화 시기에 외부 환경을 학습할 기회를 놓치고 말죠.  산책을 갈 것이냐, 말 것이냐?  많은 반려인들이 이 딜레마로 인해 골머리를 앓고 있답니다.         접종 완료 전 안전한 산책 하는 법  1) 언제 나갈 수 있을까요?  생후 3개월이 지나기 전 첫 산책을 시켜주는 것이 좋습니다.  첫 산책은 30분을 넘지 않게, 외부 자극이 적은 조용하고 한적한 곳에서 시켜주세요.    2) 이런 곳은 피하세요.  다른 견들의 분변이 많은 모래밭, 풀밭은 피하세요.  애견 카페나 애견 운동장 같은 불특정 다수의 견들과 만나게 하지 마세요.  호텔링이나 미용은 가급적 모든 접종이 완료된 후 시키세요.    3) 이런 방법도 있어요.  반려견을 안거나, 유아차에 태워 산책하는 방법도 있어요.  외부와 충분히 교감하면서 위험요소를 차단하는 좋은 방법입니다.  혹은 집으로 남녀노소 다양한 사람들을 한 명씩 초대해 반려견에게 다양한 외부인에 대해 인식시켜주거나, 항체가 검사를 통해 항체가 있음이 확인된, 사회성이 좋은 성견을 초대하여 함께 노는 즐거운 경험을 시켜주는 것도 좋아요.         첫 산책 주의사항  1) 반려견이 겁먹어서 움직이지 않아요!  첫 산책은 강아지의 페이스에 맞춰주세요.  강아지가 움직이지 않을 때 줄을 당겨서 억지로 움직임을 유도하면 줄에 대한 안 좋은 감정을 학습할 수 있어요.  간식을 통해 움직임을 유도하고, 반려견의 이름을 부른 뒤 쳐다보거나 가까이 오면 칭찬하며 간식을 주는 방법으로 천천히 산책의 규칙을 알려주세요.    2) 가슴줄(목줄)은 필수 에요!  줄 길이는 2m정도가 좋습니다.  첫 산책은 가슴줄을 매어주는 것이 좋으나, 가슴줄이 몸에 닿는 것을 불편해하는 반려견의 경우 목줄을 매어주세요.  산책 전 실내에서 가슴줄이나 목줄을 차는 연습을 하여 반려견이 익숙해지도록 하세요.    3) 노란 리본을 달아주세요!  필수는 아니나, 사회성이 부족하거나 공격성을 띄는 반려견들을 만지지 말아달라는 표시로 노란 리본을 달아주는 캠페인이 있습니다.  성숙한 반려 문화를 정착시키기 위함이니 노란 리본을 단 견공들을 보면 여러분도 다가가지 말아주세요.       두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다.  오늘은 강아지 실외배변 훈련에 대해 알아봅시다.    강아지가 실외 배변을 좋아하는 이유  1) 반려견이 선호하는 배변환경이예요!  반려견들은 다공성 표면에 볼일 보는 것을 좋아해요.  풀밭이나 흙 바닥처럼 물을 잘 흡수하는 곳을 선호한답니다.    2) 먹고 자는 곳에서 배변하는 것을 꺼려해요!  일부 견종의 특성상 식사 공간과 수면공간에서 멀리 떨어진 곳에 배변합니다.  보금자리를 깔끔하게 유지하고, 냄새 때문에 적에게 발각되지 않게 하는 본능이지요.    3) 산책이 동반되니까 행복해요!  바깥 공기, 새로운 냄새, 흙과 풀의 촉감을 좋아해요.  산책을 통해 스트레스 해소도 되고요.         실외 배변의 장점  1) 반려견에게 실내와 실외를 구분하는 개념 심어 줌  실내는 대소변을 싸는 곳이 아닌 생활환경으로 인식해 위생적인 생활이 가능해요.   2) 실외 배변을 위한 산책 시 다양한 환경을 접하여 사회화에 도움   3) 산책을 통한 운동량/후각 활동 증가로 스트레스/문제행동 감소   4) 실내 화장실 관련 비용이 절약됨  배변 패드, 냄새 제거제 등의 추가적인 위생용품 지출이 감소해요.         실외 배변 훈련법  1) 1시간 간격으로 실외로 나가기  아침에 일어나자 마자/밥 먹고 나서/놀고 나서/자기 전에는 꼭 데리고 나가요.    2) 집 근처 배변 공간으로 데려가 볼일 볼 때 까지 대기  집 근처의 화단, 잔디밭으로 데리고 나가 반려견이 볼 일을 볼 때까지 기다립니다.  여러 군데를 돌아다니기 보다 한 곳에 진득이 있는 것이 더 도움돼요.    3) 볼일을 보면 바로 보상하기  볼일을 본 즉시 칭찬과 함께 간식을 주세요.  이 때 볼일 보는 중에 과하게 칭찬하면 방해가 되므로 끝날 때가지 기다립니다.  만약 오래 기다려도 볼일을 보지 않으면 짧게 산책하거나 집으로 돌아옵니다.    4) 점점 간격을 조정하기  반려견이 집안에서 실수하지 않으면 외출 시간을 주기 별로 늘리세요.  1시간 간격에서 2시간, 3시간 간격으로 늘려가며 반려견의 적응을 관찰합니다.  만약 1시간 간격일 때 집에서 실례를 한다면 주기를 30분 간격으로 줄여보세요.         실외 배변의 원칙  1) 규칙적으로 외출한다.  배변 주기가 정해지면 매일 비슷한 시간에 외출해야 반려견도 헷갈리지 않아요.  불규칙적인 배변 주기는 반려견이 배변을 참게 만들어 건강상 문제를 유발해요.    2) 반려견의 생활 주기도 규칙적으로 맞춘다.  자율 급식보다 제한 급식으로, 규칙적인 식사가 규칙적인 배변으로 이어집니다.    3) 훈련중 실내에서 실수를 하더라도 혼내지 않는다.  처벌에 대한 기억은 오래 남기 때문에 반려견에게 큰 트라우마를 남길 수 있어요.  이는 더 큰 배변 문제와 행동 문제로 이어질 수 있으므로 절대 혼내지 마세요.    4) 반려견의 컨디션에 맞춰 진행한다.  너무 어린 반려견, 치료중인 반려견은 외출이 힘들거나 이따금 실수할 수 있어요.  이런 경우 실내 배변을 병행하는 것도 좋아요.         흔한 반려인들의 고충  1) 비가 오나 눈이 오나 매일 나가야 한다.  태풍이 부는 것도, 폭설이 내린 것도 반려견에겐 나가지 못할 이유가 되지 않아요.  특히 실외 배변만 선호하는 반려견들의 경우 대부분 외출 할 때까지 배변을 참아요.  기상 상태가 조금이나마 좋을 때 짧은 시간이라도 꼭 외출하는 것을 추천합니다.  다만 요즘 같은 코로나 시국에는 외출이 어려워 많은 반려인들이 어려움을 겪습니다.    2) 집을 오래 비울 수 없어요,  혼자 사는 직장인의 경우 외출 시간이 길기 때문에 출근 전, 출근 후 산책은 필수입니다.  혹은 가족 구성원의 이사, 질병 등의 사정으로 반려견이 혼자 집에 오래 있게 되는 때가 생길 수 있어요.  반려견이 건강하게 잘 적응할 수 있도록 세심한 케어가 필요합니다.    생명을 책임진다는 것은…  반려견을 들인다는 것은 반려견의 생애 내내  반려인의 세심한 보호와 노력이 필요하다는 뜻입니다.  성숙한 반려인이라면 어떤 상황에서도 반려견을 책임질 수 있어야합니다.  반려견이 본인에게 주는 행복만큼 반려견에게 행복을 보장할 수 있을 때에 비로소 입양하세요.     두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다.  오늘은 강아지 기본 배변 훈련에 대해 알아봅시다.    배변 패드 사용하기  실내견을 키우는 보호자가 가장 많이 사용하는 배변 훈련법이다.  배변 패드로 강아지는 화장실이라는 장소를 인식하게 된다.  배변 훈련 전, 강아지의 배변 주기와 강아지가 배변 보는 장소를 확인한다.    1) 강아지가 배변하는 장소, 지정 장소에 배변 패드를 넓게 여러 장 깔아둔다.  2) 배변 패드 위에서 간식을 먹여 강아지가 장소에 익숙해지도록 한다.  3) 배변 신호를 보이면 패드에 간식을 떨어 뜨려 유도한다.  4) 패드 위에서 배변을 성공하면 칭찬과 간식을 아끼지 않는다.  5) 배변 패드 개수를 줄여 화장실로 인식하게 한다.         배변 유도제 사용하기  배변 패드 위에 배변 유도제를 뿌려 배변 훈련을 하는 방법도 있다.  강아지가 배변 신호를 보이면 간식 등으로 배변 유도제가 뿌려진 배변 패드로 유인한다.  배변에 성공하면 역시 칭찬과 간식을 아끼지 않는다.         강아지가 혼자 있을 때 배변 잘 하게 하기  강아지를 집에 혼자 두고 외출할 때는 배변 패드를 새 것으로 갈아주고 외출한다.  배변 훈련이 잘 된 강아지라면 실수하지 않고 배변 하겠지만, 그렇지 않은 강아지의 경우 여기저기 실수를 할 확률이 높다.  울타리나 켄넬을 설치하고 그 안에 배변 패드를 두어 강아지에게 배변 영역을 인식시키거나, 배변 유도제 등을 통해 보호자의 생활 패턴에 강아지의 배변 주기를 맞추도록 한다.       두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다.  오늘은 강아지 배변 훈련 전 살펴야 할 것과 주의사항에 대해 알아봅시다.     배변훈련은 강아지가 안정됐을 때 시작  강아지 배변훈련은 강아지와 보호자의 공동 생활에 매우 중요하다.  초기에 잘못 형성된 배변습관은 고치기가 쉽지 않으므로 계획을 세워 훈련을 진행해야 한다.  강아지는 본능적으로 배변 장소를 찾지만, 낯선 환경에서는 강아지도 적응 시간이 필요하기 때문에 아무 곳에나 배변을 할 수 있다.  이때, 보호자는 강아지를 꾸짖거나 혼내지 않고 강아지의 배변 주기를 확인하여 천천히 배변 훈려을 시작해야 한다.  강아지는 대장 근육과 괄약근이 가장 늦게 발달한다.  어린 강아지를 훈련할 때는 아직 괄약근이 다 발달하지 않았을 수도 있으므로, 강아지의 실수를 이해하고 훈련해야 한다.         배변훈련은 겨울보다 여름에 추천  강아지는 여름보다 겨울에 소변량이 많다.  여름에 물을 더 많이 마시지만 체온 조절을 위해 혀를 내밀고 헥헥거리기 때문에 겨울보다 여름에 수분 증발량이 많은 것이다.         연령별 배변 습관  1) 생후 8주 ~ 15주  강아지 배변 훈련을 하기에 가장 좋은 시기이다.  아직 어린 강아지이기 때문에 배변 훈련 중 실수를 하더라도 혼내지 않는다.  이 시기의 강아지는 2시간마다 소변을 보는데, 배변 훈련으로 강아지에게 부담을 주면 소변을 볼 때마다 보호자를 피해 다닐 수 있다.    2) 생후 16주 ~ 1년  이 시기는 강아지가 발정기가 오는 시기로, 호르몬 변화로 인해 잘 훈련된 강아지도 소변 실수를 할 수 있다.  무턱대고 혼내기 보단 칭찬과 격려로 다시 배변 훈련을 시작한다.  성장해갈수록 소변량과 대변량이 줄어드므로 보호자는 강아지의 소변 주기와 대변 주기를 확인하고 훈련을 하도록 한다.         연령별 배변 습관  3) 생후 1년 ~ 7년  이 시기 강아지는 배변 실수를 거의 하지 않는다.  만약 강아지가 배변 실수를 했다면 불만을 표시하거나 스트레스로 인한 실수일 확률이 매우 높다.  이 나이대의 강아지를 새로 데려온 보호자 강아지가 낯선 환경에 적응할 수 있도록 편안한 분위기를 형성한 뒤, 배변 패드를 두어 위치에 익숙해지도록 한다.      두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 오늘은 강아지 스트레스 시그널에 대해 알아봅시다.     스트레스 시그널  강아지는 다른 동물에 비해 지능이 높고 감정 표현이 풍부하기 때문에 스트레스를 받기 쉬운 동물입니다.  외부 소음, 사람, 물체, 다른 동물, 환경, 날씨 등 다양한 요인으로부터 스트레스를 받을 수 있으며 특정 시그널을 통해 자신이 스트레스를 받았다는 사실을 표현합니다.  스트레스 시그널을 잘 파악하여 강아지가 평안한 상태를 유지하도록 합니다.         강아지 스트레스 증상  - 밥이나 간식을 잘 먹지 않는다.  - 몸의 특정 부위를 계속 핥는다.  - 한 곳을 반복적으로 빙글빙글 돈다.  - 귀가 뒤로 젖혀 있다.  - 순간적으로 공격적인 반응을 보인다.  - 공격적인 반응 횟수가 증가한다.  - 자꾸 하품을 하거나 시선을 회피한다.  - 가족을 모르는 척 하거나 지나치게 애교를 부린다.  - 배변 실수가 잦다.         강아지 스트레스 해소법  - 수의사와 상담한다.  - 가족의 관심과 사랑을 듬뿍 준다.  - 산책과 운동 횟수를 늘린다.  - ‘노즈워크’ 횟수를 늘린다.  - 좋아하는 간식을 주거나 장난감으로 자주 놀아준다.  - 좋아하는 동물 친구와 시간을 보낸다.   두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 오늘은 강아지 카밍 시그널에 대해 알아봅시다.    카밍 시그널  카밍 시그널(Calming Signal)은 ‘차분한 신호’라는 뜻으로 강아지가 스트레스를 받았을 때, 그 상황에서 도망치거나 스스로 진정시키기 위해 사용하는 몸짓 언어입니다.  강아지는 카밍 시그널을 통해 상대방에게 의사를 표현하며, 보호자는 반려견의 카밍 시그널을 잘 파악하여 적절한 조치를 취하도록 합니다.        카밍 시그널 종류  1) 고개 돌리기  상대방으로부터 고개나 몸을 휙 돌리는 행위는 스트레스를 받은 강아지의 대표적인 카밍 시그널입니다.   2) 하품  반려견은 보호자의 잔소리가 귀찮아서 하품 하는 것이 아닙니다.  보호자를 진정시키기 위한 카밍 시그널입니다.   3) 배 보이기  강아지가 기분이 매우 좋을 때 누운 상태로 배를 보이는 행위 역시 대표적인 카밍 시그널입니다.        카밍 시그널 종류  4) 엎드리기  강아지가 상대방의 행동이 귀찮을 때 바닥에 엎드리며 자신을 건드리지 말라는 시그널을 보냅니다.   5) 느린 동작  강아지가 느린 동작을 보인다면 상대방을 안정시키기 위한 시그널입니다.   6) 끼어들기  가족이 싸우고 있을 때 반려견이 중간에 끼어든 경우가 많습니다.  싸움을 중재하려는 대표적인 카밍 시그널입니다.        카밍 시그널 종류  7) 뒷다리로 몸통 긁기  가려워서 긁는 게 아니라 불안한 감정을 보이는 카밍 시그널인 경우가 많습니다.   8) 기지개  반려견이 기지개를 쭉 펴는 경우 보호자와 함께 놀고 싶은 마음을 보이는 카밍 시그널이 경우가 많습니다.    두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 강아지 울음소리에 대해 알아봅시다.    강아지 울음소리   강아지의 울음소리는 강아지가 보내는 가장 확실한 의사표현입니다.  보호자는 반려견의 보디랭귀지와 울음소리를 함께 파악하여 적절한 조치를 취하도록 합니다.         강아지 울음소리 종류   1) 으르렁  강아지가 공격 전 내는 소리로 상대를 위협하기 위한 울음소리입니다.  감정이 실린 큰 짖음 역시 상대를 위협하기 위한 것으로, 강아지가 으르렁 거릴 때는 강아지를 흥분시키는 행동을 자제하도록 합니다.    2) 깨갱  강아지가 두려움을 느끼거나 아플 때, 공포심에 몸을 떨거나 도망칠 때 내는 울음소리입니다.         강아지 울음소리 종류   3) 멍멍  가장 평범한 울음소리로 강아지가 기분이 좋을 때 혹은 놀라거나 흥분했을 때 내는 소리입니다.  보디랭귀지와 함께 파악하여 상황을 판단해야 합니다.    4) 낑낑  강아지가 고통을 표현할 때 낮은 소리로 호소하듯 내는 소리입니다.  위급한 상황일 수 있으므로 즉시 병원으로 데려가야 합니다.         강아지 울음소리 종류   5) 월월  멀리 있는 동료를 부르는 소리입니다.  밤중에 길게 소리를 끌면서 하울링 하는 소리도 이에 해당합니다.    6) 끄응끄응  정신적으로 불안한 상태일 때 내는 소리입니다.  즉시 안정을 찾을 수 있도록 조치를 취해야 합니다.      두루두루와 함께 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 오늘은 강아지 언어 중 보디랭귀지에 대해 알아보겠습니다.   보디랭귀지   말을 할 수 없는 강아지는 몸짓을 통해 의사를 표현합니다.  보호자는 반려견이 보내는 몸짓 언어를 잘 파악하여 적절한 조치를 취하도록 합니다.       공격과 항복   1) 공격 신호  - 바짝 세운 두 귀  - 콧잔등에 주름  - 자세를 높이고 크게 부풀린 몸  - 바깥으로 말아올린 꼬리  - 커진 동공과 벌어진 입   2) 항복 신호  - 뒤로 젖힌 두 귀  - 누워서 배 보이기  - 꼬리를 다리 사이에 넣기  - 다른 곳 응시       편안한 상태   1) 편안한 상태  - 입 주변 근육이 편안하게 이완됨  - 자연스럽게 내린 꼬리  - 쫑긋 세운 두 귀(앞쪽을 향하지 않은 상태)   2) 스스로 진정시키기  - 뒤로 젖힌 두 귀  - 혀 날름거리기  - 자세를 낮추고 꼬리를 내림  -달래는 행동       두려움과 방어   1) 방어 신호  - 뒤로 젖힌 두 귀  - 자세를 낮추고 꼬리를 다리 사이에 넣음  - 콧잔등에 주름  - 동공이 커지고 벌어진 입   두루두루와 건강한 반려동물 문화를 만들어갑시다.  감사합니다.  "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 오늘은 강아지 체중관리와 다이어트에 대해 알아보겠습니다.   강아지 체중 관리   강아지도 많이 먹으면 살이 찝니다.  보호자 눈에는 강아지의 어떤 모습도 사랑스럽게 느껴지겠지만, 과체중이나 갑작스런 체중 변화는 강아지 질병 위험을 높이는 주된 원인이 됩니다.  특히 고단백, 고영양 사료와 간식은 강아지 체중을 불어나게 하여 오히려 강아지 건강에 좋지 않은 영향을 끼칠 수 있습니다.  강아지 몸 상태(갈비뼈, 옆구리, 배 등)를 수시로 확인하여 강아지가 비만이 되지 않도록 주의해야 합니다.       비만인 강아지   강아지 비만을 확인하는 가장 쉬운 방법은 강아지를 위에서 내려다보는 것입니다.  옆구리와 등에 살이 쪄서 갈비뼈가 잘 만져지지 않거나, 허리선이 뚜렷하지 않고 중앙부가 더 통통한 핫도그 모양이면 과체중~비만입니다.  강아지를 옆에서 살펴봤을 때, 복부가 약간 올라간 상태가 아니라 뱃살이 출렁거린다면 역시 과체중~비만입니다.       비만이면 걸리기 쉬운 질병   1) 무릎 관절, 디스크  과체중으로 다리가 몸의 무게를 지탱할 때 부담이 많이 가는 강아지는 무릎 관절과 허리 디스크에 무리가 갑니다.   2) 지방간, 내장지방  고단백, 고열량 음식 섭취로 지방이 축적되면 지방간이 발생합니다.  내장지방은 각종 강아지 수술 시에 방해가 됩니다.   3) 체력 저하  강아지가 무거운 몸을 가누기 힘들어지면 운동이 버거워지고, 점점 체력이 저하됩니다.  체력 저하는 만병의 근원입니다.      강아지 다이어트   강아지 다이어트를 위해 무작정 먹는 양을 줄여서는 안 됩니다.  소식보다는 사료와 간식을 저칼로리, 저염식으로 바꾸고 강아지용 다이어트 영양제를 주는 것이 좋습니다.  무리한 체중 감량보다는 조금씩 꾸준하게 감량하여 요요현상 없는 체중 감량이 이상적입니다.  매일 30분 이상 야외에서 산책하며 간식을 줄 때, 놀이를 함께하면 운동효과를 줄 수 있습니다.  산책 이외에도 공 던지기, 수영, 마사지 등 강아지 체중 관리를 위한 다양한 방법을 시도해봅니다.     두루두루와 건강한 반려동물 문화를 만들어갑시다.  감사합니다.  "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 오늘은 강아지가 먹으면 좋음 음식과 위험한 음식에 대해 알아보겠습니다.   강아지에게 좋은 음식   1) 고구마  고구마는 변비가 있는 반려견에게 좋습니다.  다만, 살이 찌기 쉬우므로 너무 많은 양을 먹이지 않습니다.   2) 호박  종류불문 호박은 반려견에게 좋은 건강식품입니다.   3) 사과  껍질째 먹으면 비타민 A, 비타민 C, 섬유소 섭취에 좋습니다.  하지만 씨에는 독성이 있으니 먹이지 않습니다.       강아지에게 좋은 음식   4) 달걀  소화불량이 있는 반려견에게 좋습니다.  다만, 흰자는 반드시 푹 익혀서 먹이도록 합니다.   5) 두부  풍부한 단백질원으로 고기 알레르기가 있는 반려견에게 좋습니다.   6) 껍질콩  칼로리가 매우 낮아 다이어트 중인 반려견에게 좋습니다.       강아지에게 좋은 음식   7) 연어  사람에게도 좋은 연어는 오메가3가 풍부해 반려견의 피부와 털 건강에 아주 좋습니다.  다만, 기생충 예방을 위해 반드시 푹 익혀서 먹이도록 합니다.   8) 오트밀  콜레스테롤을 억제하고 반려견의 신체 저항력을 높입니다.         강아지에게 위험한 음식   1) 우유  사람이 먹는 우유는 반려견에 따라 설사나 소화계 질병을 일으킬 수 있습니다.   2) 초콜릿, 카페인  초콜릿과 카페인에 들어 있는 메탈잔틴 성분이 반려견에게 구토, 설사, 과민 반응, 과호흡을 유발합니다.  특히 초콜릿에 들어 있는 테오브로민 성분은 구토, 근육 경련을 유발합니다.  초콜릿과 카페인은 절대 먹이지 않도록 주의합니다.         강아지에게 위험한 음식   3) 뼈, 생고기  반려견이 뼈를 씹다 목에 걸려 질식하거나, 날카로운 조각이 내장에 상처를 낼 수 있습니다.   4) 아보카도  사람에게 좋은 아보카도는 반려견에게 매우 위험합니다.  아보카도에 들어 있는 페르신 성분이 독성이 매우 강해 반려견에게 구토와 설사를 유발합니다.         강아지에게 위험한 음식   5) 자일리톨  간혹 반려견 구강 건강을 위해 자일리톨을 먹이는 분들이 있는데 매우 위험합니다.  껌이나 사탕에 들어 있는 자일리톨 성분은 반려견에게 저혈당, 구토, 행동 장애, 무기력을 유발합니다.   6) 포도, 건포도  포도와 건포도는 반려견에게 매우 위험한 과일입니다.  소량만 섭취해도 급성신부전 증세를 유발합니다.  건포도가 들어간 빵도 주의합니다.         강아지에게 위험한 음식   7) 알코올, 술  반려견은 알코올을 분해하는 효소가 없기 때문에 절대로 먹여서는 안됩니다.  술빵도 주의합니다.   2) 마늘, 양파, 파  매운 맛을 내는 티오설페이트 성분이 반려견의 적혈구를 파괴해 빈혈과 호흡 곤란을 일으킵니다.  음식에 들어간 소량의 마늘, 양파, 파도 위험할 수 있으므로 주의합니다.   두루두루와 건강한 반려동물 문화를 만들어갑시다.  감사합니다.  "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 오늘은 강아지 영양제에 대해 알아보겠습니다.   장 영양제 - 유산균   변 냄새가 심하거나 설사, 변비가 잦은 반려견에게 장 영양제(유산균)를 추천합니다.  반려견에 따라 알레르기 유발 성분이 없는 제품을 선택하여 권장량을 먹이도록 합니다.       관절 영양제 - 글루코사민, 콘드로이틴   슬개골 탈구, 퇴행성 관절 질환, 노화 등 관절이 약한 반려견에게 글루코사민과 콘드로이틴이 적정 함량으로 첨가된 영양제를 먹이도록 합니다.       피부, 털 영양제 - 오메가3   푸석푸석한 털이나 피부 질환이 있는 반려견에게 오메가3가 풍부한 영양제를 먹이도록 합니다.  피부와 털 건강은 산책을 통해 개선이 가능하지만 무더운 여름이나 추운 겨울에 산책 시간이 줄어든 반려견에게는 영양제나 연어와 같은 기름기가 많은 생선을 먹이는 것이 좋습니다.   두루두루와 건강한 반려동물 문화를 만들어갑시다.  감사합니다.  "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 오늘은 강아지 건강한 간식에 대해 알아보겠습니다.   꼭 필요한 간식   균형잡힌 사료를 배급하는 환경에선 간식이 필수는 아니지만 강아지는 주식과 간식의 개념이 없기 때문에 간식 또한 강아지의 즐거운 식사 중 하나입니다.  강아지를 훈련시킬 때나 사료만으로 부족한 영양소를 채워햐 할 때 간식의 역할이 중요합니다.  간식을 통해 더욱 효율적인 훈련이 가능하며, 사료와 간식의 횟수를 적절히 조절하여 질리지 않게 필요 영양소를 섭취하게 할 수 있습니다.      개껌   가장 대표적인 강아지 간식으로 대부분 식용 소가죽으로 제조되었습니다.  생적인 문제가 이슈된 적이 있는데, 그 이후 우유나 고기 등이 배합된 기능성 제품도 많이 출시되고 있습니다.  개껌은 강아지의 충치 예방, 입 냄새 제거에 탁월하며 이갈이 시기에도 좋은 간식입니다.  강아지보다 너무 크지 않고, 한입에 씹을 수 있는 정도가 좋습니다.       소세지   식감과 맛 때문에 강아지가 좋아하는 간식이지만 개껌에 비해 말랑말랑하기 때문에 치아 건강에는 좋지 않습니다.  잘 으깨지기 때문에 잇몸에 쉽게 끼고 강아지가 혀로 빼내기가 쉽지 않습니다.  강아지에게 필요한 영양소가 집중된 소시지가 많으므로 필요에 맞게 준비합니다.      수제 간식   강아지 건강을 위해 직접 간식을 만들거나 시중 수제 간식을 이용할 수 있습니다.  대부분 몸에 좋은 천연 재료를 사용하며 종류가 매우 다양합니다.  집에서 직접 간식을 만들 경우, 고기, 생선, 과일을 건조기에 말려서 간단하게 만들 수 있지만 건조 시간이 오래 걸린다는 단점이 있습니다.  시중에 파는 수제 간식을 소량씩 강아지에게 먹이고 강아지가 좋아하는 종류를 집에서 만들어보는 것도 좋은 방법입니다.     두루두루와 건강한 반려동물 문화를 만들어갑시다.  감사합니다.  "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 오늘은 강아지 건강한 사료는 무엇인지 알아보겠습니다.   사료의 종류   강아지는 냄새로 사람을 구별하기 때문에 강아지에게 다가갈 때 주먹을 내밀어 냄새를 맡게 합니다.  강아지가 냄새에 익숙해지면 강아지 아래 턱을 부드럽게 쓰다듬습니다.  강아지는 아래 턱과 귀, 등, 가슴, 몸통 부위를 만지면 좋아합니다.  얼굴, 특히 코와 입 주변, 발, 꼬리는 만지면 싫어하는 부위이므로 귀엽다고 억지로 쓰다듬지 않습니다.       사료의 종류  1) 건식 사료  가장 일방적인 사료의 종류로 관리가 편리하고 냄새가 덜 납니다.  딱딱한 건식 사료를 씹으면 강아지의 치아건강과 두뇌활동에 긍정적인 영향을 끼치지만 물 섭취량이 적어지므로 주의합니다.       사료의 종류  2) 습식 사료  사료에 수분이 70~85%가 함유된 사료로 건식 사료에 비해 단백질, 지방 등 영양소가 풍부하게 들어 있습니다.  수분 함량이 높아 부드럽기 때문에 노견이나 치아가 나쁜 강아지에게 적절한 사료의 종류입니다.  건식 사료에 비해 유통 기한이 짧고 냄새가 더 납니다.       사료의 종류  3) 혼합 사료  건식 사료와 습식 사료를 적절히 혼합하여 주는 사료입니다.  치아 건강과 수분 섭취 두 가지를 한 번에 잡을 수 있습니다.  보통 습식 사료보다 건식 사료의 양을 많이 하여 배급하고 강아지에 따라 부족한 영양소를 채우기 위해 사료의 양을 적절히 분배하여 제공합니다.       적절한 한 끼 사료   강아지 종류, 체형에 따라 한 끼 식사량이 달라집니다.  칼로리를 기준으로 결정하며 정확한 것은 사료 포장지에 표기된 양만큼 배급하는 것입니다.  소형견과 중, 대형견의 배급량은 분명히 달라야 합니다.  강아지 나이에 따라서도 식사량이 달라지는데 어린 강아지일수록 더 많은 칼로리를 필요로 합니다.   1) 생후 3~6개월 : 전체 몸무게의 4~5% 해당하는 칼로리  2) 생후 6~12개월 : 전체 몸무게의 2~3% 정도  3) 생후 1년 이상 : 전체 몸무게의 2% 정도       자율 급식을 추천하는 경우   1) 체중 관리를 위해 다이어트 중인 강아지  2) 보호자와 애정관계가 형성된 안정된 강아지  3) 식탐이 너무 강해 식사시간만 되면 공격적인 강아지  4) 평소 자주 짖는 강아지  5) 낯선 환경에 적응 중인 강아지  6) 환경 변과에 예민한 강아지       자율 급식을 반대하는 경우   1) 식분증(변을 먹는) 강아지  2) 보호자와의 애정관계가 형성되지 않아 불안정한 강아지  3) 식탐이 너무 강해 쓰레기통을 자주 뒤지는 강아지  4) 다견가정의 강아지  5) 소화가 빨라 금방 배고파하는 강아지  6) 공복으로 인한 헛구역질이 잦은 강아지     두루두루와 건강한 반려동물 문화를 만들어갑시다.  감사합니다.  "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 오늘은 강아지 일상케어에 대해 알아보겠습니다.   매일 하는 일상 케어  강아지를 키울 때 매일 신경써서 해줘야 하는 케어가 있다.  간단하지만 가장 중요한 케어이므로 잊지 않도록 주의한다.   - 반려견 밥 챙겨주기 (1일 2~4회)  - 반려견 물 챙겨주기  - 배변판, 배변 패드 청결하게 유지하기  - 식후 양치질하기  - 눈물 닦고 눈곱 확인하기  - 털 빗질하기  - 산책하기(30분 이상)       매주 하는 일상 케어  강아지 귓밥제거나 항문낭 짜기 등은 매일 할 필요는 없지만 1주일에 1회 정도 주기적으로 케어한다.  강아지가 바닥에 엉덩이를 긁거나 한 자리를 빙글빙글 도는 행동을 보일 때에 항문낭이 가득 찬 경우이므로, 주기에 상관없이 짜주도록 한다.  두루두루가 제시하는 주기는 평균적인 주기이므로 보호자는 반려견의 상태를 보고 유동적으로 관리해야한다.       매달 하는 일상 케어  자주 할 필요는 없지만 강아지를 키울 때 중요한 케어가 있다.  목욕, 예방접종, 미용 등이 있는데 자세한 사항은 다음과 같다.   - 목욕하기(2주~1개월에 한 번)  - 발톱 깎기  - 예방접종 및 건강검진  - 구충약 먹기, 항문 주위 털 깎기  - 미용하기(미용은 기본 예방접종을 끝낸 뒤에 하는 것이 좋다)      두루두루와 건강한 반려동물 문화를 만들어갑시다.  감사합니다.  "
" 안녕하세요, 두루두루입니다.  오늘은 강아지 목욕에 대해서 알아봅시다.   강아지 목욕은 언제부터?  강아지는 낯선 곳에서 목욕할 경우 심한 스트레스를 받기 때문에 처음에는 따뜻한 물을 수건에 적셔 몸을 닦아주며 청결을 유지하고, 어느 정도 환경에 적응한 후에 목욕을 시킨다.  강아지가 처음 목욕할 때 놀라서 도망가려는 것은 아주 자연스러운 반응이다.  칭찬과 간식으로 강아지를 안정시키고 목욕 중에도 계속을 말을 걸어준다.  목욕은 1달에 1~2회 정도가 적당하다.  자주 목욕하면 강아지 피부가 건조해지고 피부 저항력이 점차 약해진다.       강아지 목욕 전 준비   목욕 전에 엉킨 털을 빗질한다.  매일 하는 빗질이지만 특히 목욕 전에 엉킨 털을 풀어주어야 샴푸가 구석구석 닿으며 샴푸물을 씻기기도 쉽고 털을 말리기도 쉽다.  또한, 욕실과 욕실 밖 온도를 비슷하게 맞춰주는 것이 좋다.  온도차가 심하면 강아지가 놀라서 목욕 시간을 즐거워하지 않는다.  온도뿐만 아니라 샤워기 소리에 익숙하게 한 뒤 목욕하는 것이 좋다.  물 온도는 36~38도가 적당하며 여름에도 따뜻한 물 목욕이 좋다.       강아지 목욕하기   처음 목욕할 때는 강아지 무릎이 잠길 정도의 물을 받아 목욕한다.  심장에서 먼 꼬리부터 물을 묻히며 몸 전체를 부드럽게 비누칠한다.  얼굴은 비누칠하지 않고 손에 물을 묻혀 씻겨준다.  목욕 시에 눈과 귀에 물이 들어가지 않도록 귀를 접거나 솜으로 막는 등 주의하며 목욕한다.  눈에 샴푸가 들어간 경우 바로 물로 헹궈주고, 귀에 물이 들어간 경우 마른 수건으로 부드럽게 닦아준다.      강아지 목욕 후 관리   목욕을 마치면 강아지가 스스로 몸을 털며 1차로 물기를 제거한다.  이후 보호자는 마른 수건을 몸을 감싸 부드럽게 토닥이며 물기를 제거한다.  장모종은 비비면서 말릴 경우 털이 엉키기 쉬우므로 주의한다.  헤어드라이기를 사용할 때는 강아지가 큰 소리에 놀라지 않도록 작은 소리부터 시작하며 찬 바람으로 말린다.     두루두루와 함께 건강한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.  "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 오늘은 강아지 배변활동과 배변 주기에 대해 알아보겠습니다.   배변 훈련은 언제부터?  강아지는 생후 14주까지 괄약근과 대장 근육이다.  발달하지 않기 때문에 그 이후 배변 훈련을 하는 것이 좋다.  같은 견종이라도 강아지 성격마다 배변 훈련의 강도가 다르다.  보호자는 인내심을 가지고 배변 훈련을 지속해야 한다.  배변 훈련을 할 때 보호자의 잦은 꾸짖음이 동반되면 배변 훈련이 잘 되지도 않을 뿐더러 강아지는 배변이 나쁜 행위라는 잘못된 인식을 할 수 있다.       연령별 소변 주기  - 생후 8~16주 : 배변 훈련을 하기 적당한 시기로 2시간마다 소변을 본다.  - 생후 4~6개월 : 6~7시간마다 소변을 본다.  - 생후 6~12개월 : 7~8시간마다 소변을 보며 이 시기에 수컷은  한쪽 다리를 들고 암컷은 앉은 자세로 소변을 본다.       대변하는 때  강아지는 보통 자고 일어난 직후, 식사 후, 물을 마신 후, 산책이나 놀이 후에 대변을 한다.  실외배변을 하는 강아지의 경우 산책 시에만 배변을 하도록 훈련되어졌기 때문에 산책 시간을 엄수해야 한다.   두루두루와 건강한 반려동물 문화를 만들어갑시다.  감사합니다.  "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 오늘은 강아지 하우스 종류에 대해 알아볼까요? Let's go~~   강아지 하우스  강아지가 편안하고 안락한 휴식을 취할 수 있도록 강아지를 위한 좋은 하우스 고르기는 중요합니다.  강아지의 성격을 잘 파악한 뒤, 지붕이 있는 형태, 오픈된 형태, 켄넬이나 크레이트를 선택하여 강아지 하우스로 사용하도록 합니다.       강아지 하우스 종류  1) 지붕형  강아지는 구덩이를 파고 들어가 살던 야생의 습성을 간직하고 있습니다.  지붕과 벽을 통해 외부요인을 차단하고 안정감 있는 휴식을 취할 수 있습니다.  여름에는 바닥에 아이스팩을 깔아주고, 겨울에는 전기장판을 깔아주는 것이 좋습니다.  강아지 하우스는 강아지 몸 크기를 고려하여 넉넉한 사이즈로 준비합니다.       강아지 하우스 종류  2) 방석형  좁은 공간을 두려워하는 강아지는 방석을 두어 강아지 영역임을 인지시킵니다.  사람이 많이 지나다니는 곳은 강아지가 휴식을 잘 취하지 못해 스트레스를 많이 받을 수 있습니다.  외부 자극이 덜한 공간에 방석, 침대, 매트리스 등을 깔아줍니다.       강아지 하우스 종류  3) 이동장형  켄넬이나 크레이트 등의 이동장 역시 강아지 하우스로 사용할 수 있습니다.  강아지가 좋아하는 간식, 장난감을 이동장에 넣어 이동장 안에서 심리적으로 안정된 상태를 유지할 수 있도록 합니다.  이동장을 하우스로 사용하는 경우, 병원방문 등의 외출 시 거부반응을 줄일 수 있다는 장점이 있습니다.   두루두루와 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다."
" 안녕하세요, 두루두루입니다.  오늘은 강아지 키울 때 준비하는 사료와 물, 간식에 대해 알아봅시다.  고고씽~   강아지 사료  강아지를 새로 가족으로 맞이할 때는, 낯선 환경에 겁을 먹은 강아지가 잘 적응할 수 있도록 사료에 신경을 써줍니다.  강아지가 이전에 먹던 사료와 새로운 사료를 적절하게 섞어 먹이며 점차 새로운 사료의 양을 늘려갑니다.       강아지 사료 - 연령별 급여  1) 3개월 이하  어린 강아지는 가능한 어미개의 모유를 먹이도록 합니다.  상황이 여의치 않은 경우, 수의사의 조언을 받아 강아지용 우유를 먹입니다.   2) 4개월 ~ 1년  강아지 식습관을 정립하는 시기입니다.  정해진 시간에 하루 3~4회를 먹이고, 8~12개월째에는  하루 2~3회를 먹이도록 합니다.       강아지 사료 - 연령별 급여  3) 1~7년  사료를 성견용 사료로 바꿔줘야 하는 시기입니다.  사료는 하루 1~2회 정도 먹이도록 하며 암컷, 중성화견은 살이 찌기 쉬우므로 영양소 섭취에 신경 쓰도록 합니다.   4) 7년 이상  노견은 흡수 능력이 떨어지기 때문에 영양소가 풍부하고 흡수율이 높은 사료를 먹입니다.  씹기가 어려운 노견은 사료와 물을 함께 갈아 주사기로 조금씩 먹입니다.       강아지 간식  강아지용 껌, 뼈, 육포 등은 강아지 구강 건강에 좋은 간식입니다.  강아지 훈련 시에 보상으로 사용할 수도 있습니다.  하지만 간식을 너무 많이 먹이면 강아지가 비만이 되기 쉬우므로 너무 높지 않은 칼로리(과일, 채소)의 간식을 적절하에 분배하여 먹입니다.  어린 강아지는 소화기관이 좋지 않기 때문에 생후 3개월 이상부터 간식을 먹이는 것이 좋으며, 노견 역시 너무 많은 양의 간식을 주지 않도록 합니다.       강아지 물  강아지에게 수분 섭취는 매우 중요합니다.  자유롭게 물을 마실 수 있도록 큰 물그릇에 물을 채워 몇 군데 배치하고, 밤에는 물을 치워 수면 중 소변 보는 것을 방지합니다.  강아지가 평소와 다르게 과도하게 많은 양의 물을 섭취한다면 신체적, 정신적으로 이상이 생긴 것이므로 반드시 수의사와 상담합니다.      오늘은 두루두루와 강아지 사료, 물, 간식에 대해 알아보았습니다.  두루두루와 바람직한 반려동물 문화를 형성합시다.  감사합니다.  "
"안녕하세요, 두루두루입니다.  오늘은 반려동물이 생활하기 좋은 환경에 대해 알아봅시다.  고고고~   거실, 침실  1 소파, 의자  반려견이 소파나 의자 등 높은 곳에서 뛰어내리다가 다치지 않도록 계단이나 경사로를 만들어 주거나 위로 올라가지 못하게 훈련합니다.   2 바닥  미끄러운 바닥은 반려견의 관절에 무리를 줍니다.  특히 반려견에게 발생하기 쉬운 슬개골 탈구 등의 질환을 예방하기 위해 카펫이나 매트를 깔아 줍니다.       거실, 침실  3 전선  반려견이 전선, 멀티탭, 콘센트 등을 깨물지 않도록 반드시 덮개를 씌워 놓습니다.   4 난방기구  반려견이 가까이 다가가 화상을 입지 않도록 울타리를 설치하거나 담요, 이불을 깔아 사용합니다.       거실, 침실  5 전등  일반 형광등보다 LED 조명이 반려견의 시력에 좋습니다.  형광등에서 발생하는 플리커 현상(사람은 인식할 수 없는 미세한 깜빡임 현상)이 반려견에게 스트레스를 줄 수 있습니다.   6 실내습도  덮고 습한 여름에는 피부 질환이 발생하기 쉬우므로 20~25도 사이의 실내 온도를 유지합니다.  춤고 건조한 겨울에는 실내를 촉촉하게 유지하여 반려견의 피부 질환과 스트레스를 예방합니다.      거실, 침실  7 식물  반려견을 키우는 집에서는 식물을 키울 때, 반려견에게 독성이 있는지 확인하고 가져오도록 합니다.       부엌  1 조리대, 식탁  식사를 준비할 때 안전을 위해 반려견이 조리대 근처에 오지 못하게 합니다.  식탁 위에 담배나 초콜릿 등 반려견에게 위험한 음식을 두지 않습니다.   2 쓰레기통  쓰레기통은 반드시 뚜껑이 달린 튼튼한 제품으로 준비하여 반려견이 쓰레기통을 뒤지는 일이 없도록 합니다.      화장실  1 변기  변기 물을 마시는 반려견이 적지 않습니다.  변기 물은 소독된 물이므로 반려견에게 유해할 수 있으니 항상 뚜껑을 달아 놓습니다.   2 화장지  화장지는 반려견의 눈에 띄지 않는 곳에 보관합니다.  특히 두루마리 화장지의 경우 반려견의 흥미를 유발하기 쉬운 용품이므로 각별히 주의를 기울입니다.       화장실  3 샴푸, 세제  샴푸나 세제 등 반려견이 먹으면 위험한 제품은 반려견이 닿지 않는 곳에 두거나 수납장에 넣어 보관합니다.     반려견이 생활하기 좋은 환경 정보는 어떠셨나요?  두루두루와 바람직한 반려동물 문화를 만들어갑시다.  감사합니다.       "
"안녕하세요, 두루두루입니다.  오늘은 강아지 용품에 대해 알아보겠습니다.  렛츠고~    당장 필요한 용품  1 이동장  이동장(켄넬, 크레이트)은 반려견을 집으로 안전하게 데려오기 위해 꼭 필요한 용품입니다.  반려견이 일어섰을 때 몸을 한 바퀴 돌릴 수 있는 크기가 좋습니다.  초보 견주들이 반려견을 품에 안고 이동하는 경우가 있는데 이는 매우 위험합니다.  외부의 갑작스런 소음으로 품에 안긴 반려견이 뛰쳐나갈 경우 위험한 상황을 초래할 수 있습니다.        당장 필요한 용품  2 하우스  반려견도 자신만의 개인 공간이 필요합니다.  실내에 방석만 놓아줄 경우 반려견은 온전한 휴식을 취하지 못해 스트레스를 받습니다.  반려견의 크기와 실내 공간을 고려하여 하우스를 구비합니다.  반려견이 이동장에 큰 거부감이 없는 경우, 이동장을 하우스로 사용할 수도 있습니다.        당장 필요한 용품  3 사료, 간식  반려견을 처음 데려왔을 때는 낯선 환경에 대한 스트레스를 줄이기 위해 새로운 사료 대신 한동안 기존 사료를 먹이는 것이 좋습니다.  반려견이 보호자의 실내 환경에 적응하면 그 때부터 5~7일의 기간을 정해두고 새로운 사료를 먹이기 시작합니다.  반려견이 사료에 적응한 뒤엔 건식사료를 먹이고 차차 그 종류를 늘려갑니다.        당장 필요한 용품  4 배변판, 배변패드  배변판과 배변패드는 반드시 준비해야 하는 용품입니다.  초기부터 배변판과 배변패드를 화장실로 인식하는 훈련을 시키는 것이 좋습니다.  배변판과 배변패드는 온/오프라인에서 쉽게 구매할 수 있으니 항상 청결한 상태를 유지하도록 합니다.        천천히 마련해도 되는 용품  1 울타리  반려견은 낯선 환경에서 너무 넓은 공간을 마주하면 공포감과 불안감을 느낄 수 있습니다.  처음에 울타리를 사용하여 좁은 공간부터 반려견의 영역을 확장시켜주면 반려견은 낯선 환경에 자연스럽게 적응할 수 있습니다.  울타리는 반려견이 밀어도 움직이지 않을 정도로 높고 튼튼해야 합니다.        천천히 마련해도 되는 용품  2 목줄, 가슴줄, 리드줄, 입마개  반려견과 산책, 야외 활동을 할 때 반드시 필요한 물품입니다.  반려견의 신체 조건에 맞는 종류로 각각 구비하고, 맹견의 경우 외출 시 입마개가 필수인 점을 숙지합니다.        천천히 마련해도 되는 용품  3 목걸이, 마이크로칩  반려견은 생후 3개월 이후 의무적으로 동물 등록을 해야 합니다.  내장형(마이크로칩)과 외장형, 등록 인식표 등 종류별로 선택할 수 있으며 강아지의 안전을 위해서 반드시 등록하도록 합니다.       천천히 마련해도 되는 용품  4 기타 청결용품  반려견 전용 샴푸, 빗, 귀 세정제, 치약, 칫솔, 개껌 등은 천천히 마련해도 되는 용품입니다.  반려견의 성향을 파악하여 반려견에게 알맞은 제품을 선택하도록 합니다.      오늘은 반려견과 지낼 때 꼭 구비해야 할 물품에 대해 알아보았습니다.  두루두루와 바람직한 반려동물 문화를 만들어갑시다.  감사합니다.     "
"안녕하세요, 두루두루입니다.  오늘은 강아지와 인사하는 방법을 알아봅시다.  고고고~     만지면 좋아하는 부위  강아지는 냄새로 사람을 구별하기 때문에 강아지에게 다가갈 때 주먹을 내밀어 냄새를 맡게 한다.  강아지가 냄새에 익숙해지면 강아지 아래 턱을 부드럽게 쓰다듬는다.  강아지는 아래 턱과 귀, 등, 가슴, 몸통 부위를 만지면 좋아한다.  얼굴, 특히 코와 입 주변, 발, 꼬리는 만지면 싫어하는 부위이므로 귀엽다고 억지로 쓰다듬지 않는다.          강아지 이름 짓기  강아지 이름을 지을 때는 부르기 쉽고 명확하며 짧은 이름으로 짓는다.  한 글자 보다는 두 글자 이름이 좋으며 된소리나 거센소리가 많이 들어간 이름을 짓는다.  강아지는 'ㄴ, ㄹ, ㅁ, ㅇ'와 같은 부드러운 소리는 잘 인식하지 못한다.  'ㅅ, ㅈ, ㅋ, ㅌ, ㅎ'나 'ㄲ, ㄸ, ㅆ, ㅉ, ㅃ'가 들어간 소리로 짓는다.  강아지 이름 중에 '뽀삐, 초코, 쪼이, 콩'과 같은 이름이 많은 이유다.         아이와 인사하기  집에 아이를 키우는 보호자는 강아지를 데려올 때 아이에게 강아지에 대한 충분한 이해를 시켜야 한다.  어린 아이는 강아지를 보고 달려들어 안거나 쓰다듬울 수 있는데, 이는 강아지가 두려움을 느낄 수 있으며 흥분하여 돌발상황을 초래할 수 있다.  아이에게 강아지를 보여줄 때는 강아지에게 목줄을 채우는 것이 좋고 항상 보호자가 동반해야 한다.  아이에게 큰 행동은 삼가도록 하고 첫 만남은 가볍게 끝내는 것이 좋다.       오늘은 강아지와 인사하는 방법을 알아보았습니다.   두루두루와 함께  바람직한 훈육 문화를 형성합시다.  감사합니다!   "
"안녕하세요, 두루두루입니다. 오늘은 건강한 강아지의 특징과 배변 상태가 나쁠 때 나타나는 증상을 함께 알아보겠습니다.  다같이 고고고~     건강한 반려견의 특징  1 눈  반려견의 눈은 항상 반짝이고 맑아야 합니다.  분비물이 있다면 수의사에게 알려주세요.   2 귀  귀에 분비물, 악취, 홍조가 없고 깨끗해야 합니다.  귀 질환은 치료하지 않으면 몹시 고통스러우며 청력 상실로 이어질 수 있습니다.        건강한 반려견의 특징  3 코  코는 분비물이나 상처 없이 촉촉하고 깨끗해야 합니다.   4 입  입에선 구취가 없어야 하며, 잇몸은 선홍빛이어야 합니다.  이빨에 치석이나 치태가 없어야 하며, 입과 입술은 염증이나 종양이 없어야 합니다.       건강한 반려견의 특징  5 털  반려견의 털은 윤기가 흐르며 청결한 상태를 유지해야 합니다.   6 체중  반려견의 체중이 지나치게 불어났다면 수의사의 조언을 구하세요.  활동적이고 장난기 많은 반려견이 과체중이 되는 경우는 거의 없습니다.       건강한 반려견의 특징  7 배변  반려견의 배변 활동이 평소와는 다르다면 수의사에게 즉시 연락하세요.  반려견의 배변 활동이 원활하지 않고, 배변 상태가 좋지 않다면 내장질환의 위험이 있습니다.  다음 장부턴 나쁜 배변상태의 대표적인 예를 소개하겠습니다.        건강하지 않은 반려견의 특징  1 설사  설사는 세균, 바이러스, 내부 기생체, 독성 물질, 과식, 심리 문제 등으로 흔히 발생합니다.  반려견이 혈변이나 대량의 설사를 하거나 비정상적인 체중 유지가 24시간 넘게 멈추지 않는 설사 증상을 보인다면 즉시 수의사에게 연락하세요.        건강하지 않은 반려견의 특징  2 변비  설사와 마찬가지로 변비의 원인은 다양합니다.  대표적인 원인으로 털이나 뼈와 같은 이물질 섭취, 질병 또는 수분 부족이 있습니다.  수의사에게 혈액 검사나 엑스선 사진 등의 검사를 통해 원인을 찾아 적절한 조치를 취해야 합니다.        건강하지 않은 반려견의 특징  3 비정상적인 배뇨  반려견이 배뇨 시 힘을 주거나 혈뇨를 보인다면 요로계에 통증을 유발하는 감염이 발생했다는 신호일 수 있습니다.  즉시 수의사와 상담해야 합니다.        건강하지 않은 반려견의 특징  4 구토  가끔가다 반려견이 구토하는 증상은 크게 염려할 부분이 아닙니다.  하지만 구토 증상이 계속해서 발생한다면 즉시 수의사에게 연락합니다.  만약 단시간에 5회 이상 구토를 하거나 토사물의 양이 많은 경우, 피가 섞여 있는 경우, 설사나 복통이 동반되는 경우 즉시 병원에서 진료와 치료를 받아야 합니다.       오늘은 건강한 반려견의 특징을 알아보았습니다.  두루두루와 함께  바람직한 훈육 문화를 형성합시다.  감사합니다!     "
" 안녕하세요, 두루두루입니다.  오늘은 강아지의 대표 행동 11개와 그 원인을 알아봅시다!  다같이 멍멍멍~~    1 구취(입냄새)  반려견에게 구취가 난다면 소화계, 간, 신장 질환 등을 의심해야 합니다.  반려견 입에서 나는 지린내는 심장에 문제가 있는 것일 수 있습니다.  단내가 난다면 반려견이 당뇨병에 걸려 있는지 수의사에게 확인합니다.       2 물기  새끼 강아지는 의사소통 수단으로 입을 많이 사용하기 때문에 보통 장난을 칠 때 무는 행동을 하곤 합니다.  훈련 중에 물기도 하고, 알 수 없는 이유로 무는 경우도 있습니다.  만약 새끼 강아지가 자주 무는 습관이 있다면, 성장하면서 더 심한 행동 문제로 굳어지기 전에 교정할 필요가 있습니다.      3 꼬리 쫓기  반려견이 빙글빙글 돌면서 꼬리를 쫓는 행동을 자주 한다면 건강 문제를 의심할 필요가 있습니다.  불테리어 종의 경우 유난히 강박적으로 꼬리 쫓기에 집착하기도 합니다.  중이염이 원인일 수 있고, 노령견이라면 특발성 전정계 증후군을 의심해볼 만합니다.      4 땅파기  반려견이 땅을 파는 이유에는 여러가지가 있습니다.  불안하거나, 땅속에 있는 짐승을 쫓거나, 차가운 흙을 파헤쳐 시원한 보금자리를 만들고 싶거나, 중요한 무언가를 숨기고 싶기 때문일 수도 있습니다.  실내에 있는데도 땅을 파는 듯한 행동을 보이는 것은 대부분 밤이나 낮잠을 잘 무렵에 일어나며 지극히 정상적인 행동입니다.      5 식분증  어미가 새끼의 흔적을 없애기 위해 대변을 먹던 모습을 기억해 두었다가 그대로 따라 하는 것일 수도 있습니다.  또한, 두려움, 호기심, 영양실조의 원인도 고려해 봅니다.  영양 결핍을 해소하고자 하는 본능이 변을 먹는 행동으로 나타날 수 있습니다.  균형 잡힌 사료를 급식하면 영양실조로 인한 식분증은 완벽하게 예방할 수 있습니다.      6 머리 누르기  반려견이 벽이나 단단한 물체에 머리를 누르는 듯한 행동을 보인다면 곧바로 주의를 기울입니다.  머리 누르기는 중독이나 뇌 질환과 같은 심각한 문제가 발생했을 때 흔히 나타납니다.  즉시 수의사의 진찰을 받도록 합니다.      7 헐떡임  반려견이 헐떡이고 있다면 십중팔구 너무 더워서 입을 통해 열을 배출하는 것입니다.  강아지는 혀를 내밀고 헐떡이며 자신의 체온을 조절합니다.  또한, 고통을 느낄 때도 같은 행동을 할 수 있습니다.  반려견이 체온을 조절할 수 있도록 도와주고 특히 더운 날 야외 활동을 하기 전에는 충분한 수분을 섭취하도록 합니다.      8 보호자의 발 위나 다리 사이에 앉기  반려견의 이러한 행동을 소유욕 표출로 오해하는 경우가 많습니다.  하지만 반려견이 불안이나 긴장을 느낄 때 더 많이 보이는 행동입니다.  간혹 '서열'이 원인이 되기도 하지만, 가능성은 희박합니다.  아마 반려견은 보호자에게 바짝 붙어서 안정감을 느끼려는 것일 확률이 높습니다.      9 엉덩이 끌기  반려견이 항문에 불편함을 느끼고 있을 때 나타나는 증상으로 반려견의 항문낭을 짤 때가 되었다는 의미로 볼 수 있습니다.  그 외에 알레르기 반응이 나타나면 보통 엉덩이에 가려움을 느낍니다.  반려견이 풀을 먹는다거나 집안 여기저기 핥는 것을 좋아한다면 항문에 낀 풀이나 털을 빼내려고 바닥에 비비고 있을 수 있습니다.  반려견의 상태를 잘 확인하고 적절한 조치를 취해야 합니다.      10 오줌 누기  배변 실수를 하지 않던 반려견이 갑자기 화장실이 아닌 곳에 오줌을 누기 시작했다면 즉시 주의를 기울여야 합니다.  볼일을 제자리에 본다고 하더라도 그 빈도가 잦다면 요로감염, 방광염, 신장염의 가능성이 있습니다.  노령견일 경우, 치매까지 의심해볼 수 있습니다.      11 하품  반려견이 하품을 하는 이유는 낮잠을 자고 싶어서일 수도 있지만 공포나 스트레스가 원인인 경우도 있습니다.  아직 낯선 사람 근처에서 반려견이 평소보다 하품을 자주 한다면 소개를 서두르지 않는 게 좋습니다.  그 사람에 대해 뭔가 꺼림칙하다고 느끼고 있거나 다른 알 수 없는 이유로 두려워하고 있다는 신호입니다.      지금까지 강아지 대표 행동 11가지와 원인을 알아보았습니다.  두루두루와 함께  바람직한 훈육 문화를 형성합시다.  감사합니다!    "
" 안녕하세요, 두루두루입니다.  활기찬 월요일! 새로운 한 주가 시작되었습니다.  우리 모두 파이팅 외치며 두루두루와 성견사료 교체에 대해 알아보겠습니다.    성견에게 강아지 사료는 위험  성견이 되어서도 강아지 사료를 급식하면 관절 염좌와 체중 증가를 유발할 수 있으므로 성견에 맞는 영양소 사료로 바꿔줘야 합니다.      대형견 사료 교체  대형견 보호자 중에는 열량 섭취를 제한할 목적으로 생후 6개월~8개월 사이에 성견 사료로 바꿔도 괜찮다고 잘못 생각하는 사람도 있습니다.  이 시기는 강아지가 급격하게 성장하는 시기입니다.  이때 에너지 밀도가 낮은 사료로 바꾸면 뼈 성장에 문제가 생길 수 있습니다.      사료 교체는 5일동안!  사료 교체는 5~7일 정도 시간을 두고 천천히 바꿔줘야 합니다.  반려견이 새로운 사료의 맛과 질감에 쉽게 적응하고 배탈을 예방할 수 있습니다.   1일차 - 기존 사료 80% + 성견 사료 20%  2일차 기존 사료 40% + 성견 사료 60%  3일차 - 기존 사료 60% + 성견 사료 40%  4일차 - 기존 사료 80% + 성견 사료 20%  5일차 - 성견 사료 100%   강아지의 상태를 보며 성견 사료의 비중을 조절합니다.  사료를 교체하는 도중에 강아지가 설사, 구토 및 식욕을 잃는다면 새로운 사료 급여를 일시 중지합니다.       지금까지 강아지 사료에서 성견 사료로 교체하는 방법을 알아보았습니다.  두루두루와 함께  바람직한 훈육 문화를 형성합시다.  감사합니다!    "
" 안녕하세요, 두루두루입니다.  어젯밤부터 내린 비에 아침 기온이 쌀쌀합니다.  모두 감기 걸리지 않게 조심하세요!  오늘은 두루두루와 새끼 강아지가 입질하는 이유에 대해 알아봅시다.     #1 강아지 무는 행동 구분  장난스러운 물기  강아지의 근육이 이완되어 있고 얼굴 표정이 자연스러우며 깨무는 강도가 약하다.   공격적인 물기  혀를 넣고 치아를 보이며 머즐(주둥이) 부분에 주름이 생기기도 한다.  물기 강도는 강하며 무는 속도도 빠르다.  이 경우는 반드시 전문적인 훈련을 통해 공격성을 완화시켜야 한다.       #2 강아지는 왜 입질을 할까?  아직 어려서 그래!  서열로 인해 보호자분을 무시하는 행동이 아닙니다.  새끼 강아지의 입질은 대부분 한참 놀고 싶은 나이의 강아지이기 때문에 자연스럽게 발생하는 경우가 많습니다.  하지만 장난스러운 물기와 공격적인 물기를 구분하세요!  이제부터 두루두루와 다양한 상황에서 발생하는 강아지 입질 종류를 알아봅시다~       #3 강아지 입질 구체적 상황  과도한 흥분  반려견이 과도한 흥분을 하면 보호자와 함께 놀기 위해서 자주 사용하는 손이나 발을 따라가며 물기도 합니다.  이때, 입질뿐만 아니라 배변장소를 구분하는 능력도 떨어져 배변 실수가 잦아질 수 있습니다.  집안에서는 되도록 반려견이 차분함을 유지할 수 있도록 앉거나 엎드려 있는 연습을 자주 시켜주는 것이 필요합니다.      #3 강아지 입질 구체적 상황  활동량 부족  반려견의 에너지 소비가 제대로 이루어지지 않으면 쉽게 흥분하고 사람의 손발을 물며 장난을 치는 경우가 많습니다.  질병 등의 이유로 야외 활동을 하지 못하는 경우를 제외하고, 충분한 야외 활동이 필요합니다.  실내에서도 터그놀이, 노즈워크 놀이, 다양한 장난감을 가지고 노는 것으로 부족한 활동량을 채워줍니다.       #3 강아지 입질 구체적 상황  스트레스  반려견은 스트레스를 받거나 깊은 잠을 자지 못해 예민해질 경우, 안정감을 찾기 위해 손을 핥거나 잘근잘근 씹기도 합니다.  소심한 강아지의 경우 스스로 안정된 공간에서 편히 쉴 수 있는 연습이 필요하며, 흥분도가 높은 강아지의 경우 인위적으로 휴식시간을 정해주는 하우스 교육 또는 울타리 교육이 필요합니다.       #3 강아지 입질 구체적 상황  이갈이  반려견의 이갈이 시기 때는 물어도 되는 장난감과 터그놀이를 통해 이빨에 자극을 주어 간지러움을 해소시켜 줍니다.  간혹 장난감이나 개껌을 주고 질리도록 방치하는 경우가 있는데 그렇게 되면 반려견이 다른 물건이나 사람의 손을 다시 찾을 수 있으므로 질리기 전에 일정시간이 지나면 몰래 치워주는 것이 좋습니다.       #3 강아지 입질 구체적 상황  손에 대한 부정적인 기억  빗질을 너무 아프게 하거나 강제로 목욕, 귀 청소, 발톱 정리 등 반려견이 싫어하는 행위를 억지로 해왔다면 손에 대한 안 좋은 인식을 가지고 있을 수 있습니다.  이때, 반려견은 그 상황을 벗어나기 위해 손을 무는 행위를 반복합니다.  어릴 때부터 목욕이나 빗질 등을 할 때, 정확한 방법을 인지시키고 관리합니다.  완벽한 청결보다는 반려견이 즐겁게 받아들일 수 있도록 간식을 주며 부담이 없을 정도로 짧게 실시하는 것이 좋습니다.       지금까지 새끼 강아지의 입질하는 이유에 대해 알아보았습니다.  두루두루와 함께  바람직한 훈육 문화를 형성합시다.  감사합니다!     "
"안녕하세요, 두루두루입니다. 오늘은 새끼 강아지 입질 개선법에 대해 알아봅시다. 고고~     입질 훈련은 새끼 때부터  장난스럽게 무는 행동도 사람에게는 못하게 하는 것이 좋습니다.  대형견일 경우 강아지가 장난스럽게 물어도, 사람이 다칠 수 있습니다.  무는 버릇은 가정 내 어린이, 노약자에게 위험을 주기 때문에 사람을 물지 않도록 새끼 시절부터 훈련시키는 것이 중요합니다.  장난스럽게 무는 행동도 X      1단계 : 아픔을 나타내기  강아지는 사회화 시기에 엄마/아빠 강아지 그리고 형제/자매 강아지 등 다른 강아지들과 함께 지내며 무는 힘을 조절하는 방법을 배웁니다.  이를 사람과 강아지의 관계에도 동일하게 적용할 수 있습니다.  강아지와 함께 놀다가 강아지가 손이나 신체 부위를 세게 물면 고음아 '아!' 소리와 함께 재빨리 손을 피한 후 축 늘어뜨립니다.  주인이 아프다는 것을 인지하고 깜짝 놀라 무는 행위를 자제하게 됩니다.  고음의 '아' + 손을 축 늘어뜨리기      2단계 : 너랑 아 놀아  강아지가 세게 물면 아프다는 '아' 소리를 낸 뒤, 등을 돌린 상태로 강아지를 10~20초 가량 무시합니다.  시간이 지나면 다시 강아지랑 놀기를 반복합니다.  다만, 강아지가 또 세게 문다면 타임아웃을 반복합니다.  등 돌리고 무시하기      3단계 : 대체재 찾기  강아지가 무엇을 물어도 되고 무엇을 물면 안 되는지 가르쳐야 합니다.  강아지가 평소에 물고 놀 수 있는 장난감 등을 구비합니다.  주인의 손, 발 등을 물려고 하면 평소에 물기 좋아하는 장난감으로 관심을 돌려줍니다.  다른 장난감을 물게 하기      지금까지 새끼 강아지의 입질 개선법에 대해 알아보았습니다.  두루두루와 함께  바람직한 훈육 문화를 형성합시다.  감사합니다!   "
" 안녕하세요, 두루두루입니다. 오늘은 올바른 강아지 훈육법에 대해 알아봅시다!  고고싱~    그 즉시, 짧고, 단호하게  강아지들은 기억력과 주의력이 부족하기 때문에 훈육 시간이 5분만 늦어져도 왜 혼나는지에 대한 의구심이 생긴다.  무엇 때문에 혼나는지를 모르니 효과는 당연히 '제로'다.       훈육할 때는 강아지 이름을 부르지 않는다  강아지는 자신의 이름과 혼나는 말을 이어서 듣게 되면 자기 이름을 부정적으로 인식할 수 있다.       흥분하는 강아지를 위한 '홀드 스틸'  홀드스틸은 인간의 심호흡과 비슷한 작용을 한다.  강아지는 주인과의 접촉으로 정신적, 육체적 스트레스를 해소한다.  이 훈육법의 포인트는 강아지와 밀착한 자세로 강하게 껴안는 것이다.  먼저 무릎을 꿇고 강아지를 껴안아 안정시킨다.  강아지가 저항하면 조금 더 힘을 주어 꽉 껴안고, 얌전해지면 서서히 힘을 풀어준다.       입질하는 강아지를 위한 '머즐 컨트롤'  '머즐'은 강아지의 입과 주둥이 부분을 뜻한다.  강아지가 입질을 하면 바로 머즐을 단단하게 잡은 후 오른쪽과 왼쪽으로 부드럽게 흔들어 주면서 ""안 돼!""라고 외친다.  이를 통해 강아지들은 자신의 무는 행동이 잘못됐으며 자신의 머즐을 잡고 있는 사람이 주인이라는 것을 인식한다.  훈육 후 잘못된 행동이 개선됐다면 칭찬과 간식을 주어 교정을 강화하자.      두루두루와 함께  바람직한 훈육 문화를 형성합니다.  감사합니다!    "
"  안녕하세요. 두루두루입니다. 두루두루와 함께 강아지 훈육 시에 하면 안 되는 행동에 대해 알아볼까요?  고고고~   올바른 훈육 방법  사람과 강아지가 오랜 시간 행복하고 조화롭게 생활하기 위해 강아지에 대한 올바른 훈육은 매우 중요합니다.  훈육 방식들에도 반드시 지켜져야 하는 기본적인 법칙들과 절대 하지 말아야 할 행동들이 있습니다.  지금부터 두루두루와 함께 알아봅시다!      강아지 훈육은 일관되게!  동일한 행동에 대해 다른 반응이 나타난다면 대화를 할 수 없는 강아지 입장에서는 보호자의 의도를 파악하기 매우 어려울 것입니다.  특정 문제 행동에 대해 가족 중 일부만 훈육을 한다면 보호자는 훈육을 했지만 전혀 그 효과는 나타나지 않는 최악의 결과를 가져올 것입니다.      훈육에는 적절한 보상이 함께!  대화를 할 수 없는 강아지를 보호자의 의도대로 행동하게 하기 위해서는 보상이 필요합니다.  간식, 강아지가 좋아하는 놀이, 산책 등 훈육 후에 강아지를 위한 보호자의 애정을 마음껏 보여주세요.        문제 행동에 대한 훈육은 즉시!  가장 흔한 경우가 대소변 훈련입니다.  강아지가 배변판이 아닌 엉뚱한 곳에 배변한 것을 뒤늦게 알게 되어 혼을 낸 경우 강아지는 꾸중의 이유를 알 수 있을까요?  그렇지 않습니다  보호자가 화가 난 이유를 전혀 모르고 눈치만 보다가 일부의 경우 변을 참는다거나 먹어버리는 2차적인 문제 행동이 나타나기도 합니다.  대소변의 경우뿐만 아니라 모든 문제 행동의 경우 1~2초 이내에 바로 훈육이 이루어지는 것이 매우 중요합니다.      거부와 거절은 단호하게!  강아지의 잘못된 행동엔 짧게 ""안 돼!""  강아지의 잘못된 행동에는 모든 행동을 멈추고 무시하는 태도를 보여야 합니다.   강아지의 잘못에 길게 설명하지 않기  잘못에 대해 길게 설명하는 것은 의미를 알아듣지 못하는 강아지에게는 보호자의 지속적인 관심으로 받아들여질 수 있습니다.   훈육 직후 강아지를 안아주거나 쓰다듬지 않기  강아지는 이를 칭찬으로 오해하여 잘못된 행동을 반복할 수 있습니다.       고통을 동반하지 않는다  신문지를 돌돌 말아 콧등을 때리지 않기  막대기로 몸통 찌르지 않기  이러한 행동은 강아지에게 부정적 기억과 공포를 남길 수 있습니다.  이후 사람이 다가오거나 손만 올려도 공격성을 나타내는 좋지 않은 결과를 가져올 수 있습니다.      두루두루와 함께  바람직한 훈육 문화를 형성합시다.  감사합니다!     "







