 강아지 당뇨병 
강아지는 노화가 진행되거나 환경이 달라지는 등 다양한 원인으로 인해 호르몬이 변화합니다.
이때, 호르몬 관리를 제대로 하지 못할 경우 당뇨병에 걸릴 확률이 매우 높습니다.
관련 증상을 잘 파악한 뒤 강아지의 상태를 살펴야 합니다.
 당뇨병 증상 
강아지가 당뇨병에 걸리면 사람처럼 치료가 어렵고 합병증의 위험이 매우 높은 질병입니다.
주로 수컷에게서 많이 발병되며, 평소보다 물을 많이 마시고 소변을 많이 보게 됩니다.
식욕은 증가하나 오히려 체중은 감소하고, 구토, 혼수상태, 악취(아세톤 냄새) 등의 증상이 발생합니다.
 당뇨병 예방
당뇨병은 뚜렷한 원인이 없으므로 평소 건강 관리에 신경을 써 주어야 합니다.
암컷은 중성화 수술이 당뇨병에 걸릴 확률을 낮춰줍니다.
비만인 경우 당뇨병에 걸릴 위험이 높으므로 체중 증가를 주의하고 신선한 과일과 채소로 섬유질을 섭취하며, 산책과 운동을 게을리 하지 않습니다.

강아지 신경계 질환 


강아지에게 신경계 질환은 흔한 질병은 아니다.

​

하지만 발작, 치매, 뇌수두증, 간질 등 동반되는 증상이 매우 고통스럽고 치료가 쉽지 않으므로 초기 발견이 매우 중요하다.

​

 발작(간질) 증상 


발작은 신경계 질환 중 가장 발견하기 쉬운 증상이다.

발작의 원인은 유전, 알레르기, 감염 등 다양하며 한 번 발작하면 짧게는 몇 초에서 길게는 2분 이상 지속된다.

발작은 몸 전체에 나타나는 발작과 부분 발작으로 나뉘는데 해당 부위에 마비가 올 수 있으므로 발작이 발견되면 반드시 병원으로 데려가야 한다.


 발작(간질) 예방 

발작의 원인은 다양해서 예방이 쉽지 않다.

강아지가 발작을 일으키면 당황하지 않고 멀리 떨어져서 발작을 멈출 때까지 기다린다.

발작이 멈추면 강아지 몸을 따뜻하게 해주고 발작 부위를 마사지한 뒤, 병원으로 데려간다.

 치매 증상 

강아지 치매는 노화로 인한 뇌 기능 저하에 따른 정신 질환이다.

사람과 마찬가지로 노견에게서 발병률이 높으며 명확한 치매 원인을 알 수 없다.

치매가 발생하면 ​보호자의 목소리에 반응하지 않고, 밤에 잠을 잘 못 이루며, 배변 실수가 잦아진다.

스트레스로 인해 벽에 머리르 부딪히거나 같은 공간을 원을 그리며 걷는 등 특정 행동을 반복하기도 한다.

​
 치매 예방 

강아지도 많이 먹으면 치매는 한 번 발병하면 완치가 불가능한 질병으로, 진행 속도를 늦출 수만 있다.

평소보다 더 많은 사랑과 관심을 쏟아야 하며 산책 시에 다양한 냄새를 맡게 해주고, 노즈 워크 등의 머리를 쓸 수 있는 놀이를 많이 해준다.

강아지 안과 질환 


강아지의 눈을 보면 건강 상태를 확인할 수 있습니다.

​

강아지는 눈꼽 없이 촉촉한 눈을 유지해야 하면 충혈 없이 힘 있고 분명하게 보호자를 쳐다보아야 합니다.


​

 각막염 증상 



각멱염은 눈의 각막에 염증이 생기는 질환으로 외부적인 요인에 의한 상처나 알레르기, 전염병​ 등이 원인이다.

​

각막염에 걸린 강아지는 가려움과 통증으로 눈을 긁고 얼굴을 바닥이나 벽에 문지릅니다.

​

이런 행동으로 눈에 상처가 나면 짓물이 나거나 상처가 더 심해질 수 있으므로 각막염 증상이 의심되면 즉시 병원에서 치료하도록 합니다.


​

 각막염 예방 

​

​

각막염은 초기 발견이 가장 중요합니다.

​

강아지가 눈이나 얼굴을 긁는 행동을 반복한다면 즉시 병원으로 데려갑니다.


 백내장 증상 

​

​

백내장은 눈의 수정체가 점점 혼탁해지는 질병으로 ​시야를 차단하여 실명으로 이어질 수 있습니다.

​

노견의 발병률이 높고, 유전적으로 슈나우저, 저먼 셰퍼드, 푸들, 비글, 불독, 닥스훈트, 리트리버 등에서 많이 발생합니다.

 백내장 예방 


백내장은 초기 발견이 어려운 질병으로 증상이 발현된 이후라면 이미 병이 어느 정도 진행이 된 후이므로 즉시 병원에서 치료를 받도록 합니다.

 녹내장 증상 

녹내장은 안압 상승으로 인한 시신경 압박이 원인으로 각막이 뿌옇게 흐려지고 눈이 튀어나오는 것​이 대표적인 증상입니다.

​

시력 저하와 시력 상실을 가져올 수 있는 질병으로 강아지 안구가 충혈, 확장, 비틀거림, 얼굴에 손 대는 것을 피하는 행위가 있으면 즉시 병원으로 데려갑니다.

 녹내장 예방 

녹내장은 아직까지 예방법은 없으나 초기 발견이 중요한 질병입니다.
정기적인 건강검진을 통해 질병 유무를 확인합니다.

​
 강아지 암 


강아지도 사람처럼 암에 걸린다.

​

10세 이상 강아지의 50% 이상이 암으로 사망할 정도로 암은 강아지에게 발병률이 높은 질환 중 하나이다.

​

악성림프종, 피부암, 유선 종양은 강아지가 특히 많이 걸리는 암 종류이다.

​

 악성림프종 증상 

​

​

악성림프종은 6~7세 강아지에게서 가장 많이 발병하며 유전적으로 ​순종 박서, 골든 리트리버, 바셋 하운드, 스코티시 테리어​에게도 많이 발견된다.

​

강아지 턱밑 림프절에 몽우리가 잡히면 즉시 병원에서 검사를 받는다.

​

초기에 치료를 받으면 완치율이 높고, 늦더라도 사망률이 높지 않은 질환이다.


 악성림프종 예방 

​

​

림프종은 명확한 원인이 없는 질환으로 발견 즉시 치료를 시작해야 한다.

​

강아지는 사람과 달리 항암 치료 부작용이 없기 때문에 하루빨리 치료를 시작하는 것이 완치율을 높이는 최선의 방법이다.

​

앞서 말한 발병률이 높은 강아지 보호자는 수시로 림프절을 만져서 이상한 게 잡히는지 확인해야 한다.

 피부암 증상 


피부암은 피부에 생기는 종양으로 강아지 노화가 진행되며 발병률이 높아진다.

​

양성 피부암은 강아지가 거의 통증을 느끼지 못하고 암세포의 성장 속도도 느리지만 정기검진 등으로 발견했을 경우 치료를 시작해야 한다.

​

악성 피부암은 암세포의 성장 속도가 매우 빠르고, 음식을 삼키기 힘들어하거나 호흡곤란, 배변장애, 기침, 무기력, 탈모 등 고통스러운 통증을 동반하기 때문에 발견 즉시 치료해야한다.


​

​

 피부암 예방 

​

​

피부암은 비만, 과도한 햇빛 노출, 화학물질 노출, 구강염, 유전 등 원인이 다양하기 때문에 정기적인 건강검진으로 발병유무를 확인하는 것이 좋다.

​

햇빛이 강한 한낮에는 산책을 자제하고 강아지가 평소와 다른 증상을 보인다면 즉시 병원에 데려간다.



 유선 종양 증상 


유선 종양 역시 노견에서 발병률이 높으며 수컷보다 암컷에게서 더 많이 발견된다.

​

강아지 젖꼭지 부근에 위치한 5쌍의 유선(젖샘)에 몽우리가 잡히면 종양일 확률이 높으므로 즉시 병원에 데려간다.

​

유선 종양 중 선종, 섬유선종은 양성이고 육종, 암육종, 암종, 화농성암은 악성(암)이다.

 유선 종양 예방 



암컷은 중성화수술을 하는 것이 가장 좋은 방법이다.

​

비만도 유선 종양의 원인이 될 수 있으므로 살이 찌지 않도록 산책과 운동을 게을리하지 않는다.

​

 강아지 슬개골 탈구 

​

​

과거와 달리 실내견이 증가하면서 미끄러운 바닥에 뼈가 부러지거나 어긋나 염증이 생기는 슬개골 탈구 발병률이 높아졌다.

​

원래 관절 질환은 선천적 원인이 대부분인데 높은 곳을 뛰어내리거나 미끄러운 바닥을 뛰어다니는 행동이 슬개골(뒷다리 무릎뼈) 기능을 악화시키기도 한다.

​

 슬개골 탈구 증상 



강아지는 노화하며 뼈가 물러지고 관절 연골이 닳기 때문에 노견 발병률​이 높다.

​

강아지가 평소와 다른 걸음걸이를 보이거나 움직이지 않고, ​일어설 때 굼뜨는 증상을 보이면 관절 질환을 의심한다.

​

미끄러운 바닥, 높은 곳을 뛰어내리는 행동, 두 발로만 서 있는 행동​ 모두 강아지 슬개골 탈구를 유발하는 대표적인 행동이다.

​

슬개골이 탈구되면 걸음걸이가 비틀거리거나 엇박자를 보이며 탈구된 다리를 들고 걷는 모습을 보인다.


​

​

 슬개골 탈구 예방 

​

​

강아지가 생활하는 공간에 카펫이나 매트를 깔아서 미끄럼을 방지한다.

​

소파나 침대 등 높은 곳을 뛰어오르려는 강아지는 받침을 두어 계단을 이용하는 훈련을 시킨다.

​

슬개골 탈구가 발견되면 즉시 병원에서 검사를 받고 수슬을 진행해야 한다.

​

증상을 방치할 경우 다리 변형이 심해져서 강아지 건강에 매우 좋지 않다.

​

​

 강아지 슬개골 탈구를 유발하는 행동 


미끄러운 바닥 뛰어다니기

​

두 다리로만(특히 뒷다리로) 서 있기

​

외출 시 신발 착용 → 어정쩡한 자세로 인한 관절 무리

​

높은 곳(침대, 소파) 뛰어 올라가기/내려가기

​

높은 경사, 높은 계단 오르내리기

​

미끄러운 바닥에서 슬라이딩

​ 강아지 심장병 

​

​

심장병은 선천성 심장병과 후천성 심장병으로 나뉘는데, 선천성 심장병은 유전적으로 말티즈, 푸들, 코커스패니얼​이 많이 걸리는 질병이다.

​

후천성 심장병은 노화가 진행되며 발병할 수 있고, 주로 시츄, 말티즈, 닥스훈트에서 많이 발견된다.



 심장병 증상 

​

​

잔기침이나 기침 증상이 증가하며, 밤에 목에 걸린 듯한 기침을 하고 점점 호흡곤란 증상을 동반한다.

​

쉽게 피로하며 갑작스런 운동 직후 입술이나 혀, 피부 등이 푸르게 변하기도 한다.

​

또한, 심장이 제 기능을 하지 못하여 갑자기 쓰러지는 경우가 빈번하다.



 심장병 예방 

​

​

심장병은 조기 치료가 무엇보다 중요한 질환이다.

​

한 번 걸리면 완치가 힘들기 때문에 평소에 강아지의 상태를 잘 살펴보고 이상한 증상이 포착되면 즉시 병원에 데려간다.

​

강아지가 갑자기 기절할 때는 강아지의 몸을 따뜻하게 해주고 심장 주변을 마사지한 뒤, 병원에 데려간다.


강아지 심장사상충

심장사상충은 모기가 옮기는 전염병으로 강아지의 심장과 폐동맥에 기생하며 문제를 일으킨다. 강아지를 죽음까지 이르게 할 수 있는 질병으로 무엇보다 예방이 가장 중요하다.

심장사상충 증상

초기 증상은 가벼운 기침으로 감기와 증상이 비슷하다. 점점 기침이 심해지고 쉽게 피로하게 된다. 이 때, 증상을 감기로 여기고 방치하면 팔다리가 붓고 배에 복수가 차며, 각혈과 기절이 잦아진다. 사람도 감염될 수 있는 질환으로 증상이 의심되면 바로 병원으로 데려가도록 한다.

심장사상충 예방

모기는 겨울에도 실내에서 활동할 수 있기 때문에 사계절 내내 예방에 노력한다. 강아지 생후 3~4개월부터 한 달에 한 번씩 예방약을 투여한다. 심장사상충 약을 먹일 때는 몸무게에 따라 투여량이 다르므로 수의사와 상담 후 양을 조절한다.

심장사상충 정밀검사

심장사상충 정밀검사는 엑스레이, 심전도, 초음파, CT, MRI의 종류가 있다. 각 종류마다 검사하는 부위가 다르므로 건강검진 또는 심장사상충이 의심되어 내원하면, 수의사와의 상담을 통해 정밀검사를 진행하도록 한다.

 강아지 치주질환

강아지 구강 위생이 좋지 않을 때 발생하는 질환으로 강아지에게 흔한 질병 중 하나이다. 음식을 먹고 쌓인 치석이 단단해지면 세균이 자라 이빨이 상한다. 초기엔 통증이 심하지 않아 증상을 발견하기 어려운데, 모르고 방치할 경우 발치를 해야 하는 경우가 생길 수 있다.

치은염, 치주염 증상

치은염은 잇몸에 염증이 생겨 발생하는 질환이고, 치주염은 잇몸 깊숙이 염증이 퍼져 잇몸뼈 주변까지 염증이 진행된 질환이다. 단단한 치석이 원인이 되며 잇몸이 부어오르고 쉽게 상처가 나는데, 작은 자극에도 침을 흘리거나 피가 난다. 평소와 달리 음식을 잘 먹지 못하고 보호자가 입 주변을 만졌을 때 예민하게 반응하면 증상을 의심해본다.

치은염, 치주염 예방

치주질환은 초기에 약물과 칫솔지로 치료가 가능하다. 유치가 나기 시작하는 생후 2~3개월부터 규칙적인 양치질을 통해 양치 습관을 들인다. 양치질은 매일 밥 먹은 직후 하는 것이 가장 좋고 최소 이틀에 한 번은 진행한다. 치석이 쌓이지 않도록 주기적으로 스케일링 하고, 치석이 덜 생기는 건식 사료를 주도록 한다.

강아지 양치질

강아지 양치질은 강아지 전용 칫솔과 치약이 가장 좋지만 칫솔은 사람용을 사용해도 된다. 칫솔은 이빨 사이사이를 잘 닦을 수 있도록 모가 부드럽고 촘촘해야 하며, 칫솔 머리가 작은 것이 좋다. 치약은 계면활성제가 포함되지 않고 불소가 적당량 포함된 것이 좋다. 양치질을 하기 전, 강아지에게 천천히 치약 냄새를 맡게 하고 익숙해지면 양치질을 진행한다.

​강아지 피부병

피부병은 귓병과 마찬가지로 강아지가 가장 잘 걸리는 질환 중 하나이다. 사람처럼 강아지도 알레르기와 아토피로 인한 피부질환이 가장 많다. 피부병은 병원치료가 필수이다. 강아지 피부가 평소와 다르다면 즉시 병원에서 치료를 받도록 한다.

아토피 증상

아토피성 피부염은 난치성 질환으로 ​꽃가루, 먼지, 진드기, 벼룩 등으로 인해 발생한다. 3세 이전까지 빈번하게 발생하며 골든 리트리버, 시바견은 유전적으로 걸리기 쉬운 질병이다. 강아지가 피부를 긁고 붉은 반점이 생기거나 두드러기가 올라오면 즉시 병원으로 데려간다. 증상을 방치하면 피부가 퉁퉁 붓고 피나 고름이 나온다. 대부분 귓병과 동반되므로 귓병과 아토피 중 하나라도 증상이 보인다면 병원으로 데려가 두 군데 모두 진찰을 받아야 한다.

아토피 예방

집 안을 항상 청결한 상태로 유지한다. 집 안의 먼지나 꽃가루, 진드기 등을 제거하고 강아지가 자주 닿는 물건(방석, 침대, 옷)은 자주 세탁하고 새것으로 교체한다. 강아지 사료와 간식을 고를 때 알레르기 유발 성분이 없는지를 확인한다. 특히 맥주 효모는 알레르기 발생이 쉬운 성분으로 구매 전 꼭 확인한다. 가려움 증상이 발현되면 강아지에게 넥카라를 씌워 몸을 긁지 못하도록 한다.

모낭충증 증상

모낭충증은 면역력 저하로 인한 모낭충염 감염이 원인이다. 면역력이 약하거나 새끼 강아지가 걸리기 쉬운 질환이며, 유전적으로 단모견들이 많이 걸리는 질환이다. 초기에는 눈, 코, 입 등 얼굴을 중심으로 털이 빠지다가 서서히 온몸의 털이 빠지며 가려움이 심해진다.

모낭충증 예방

모낭충증은 면역력 저하, 호르몬 변화가 원인이 되므로 강아지 면역력을 높여주는 것만으로도 예방이 가능하다. 암컷은 중성화수술을 통해 증상을 약화시킬 수 있다. 증상이 온몸으로 퍼지기 시작하면 치료가 어려우므로 갑자기 강아지 털이 빠지거나 두드러기가 생기면 즉시 병원으로 데려간다.

강아지 귓병

귓병은 강아지가 가장 많이 걸리는 질환이다. 특히 귀가 크고 덮여 있거나 귓속에 털이 많은 견종은 통풍이 잘 되지 않아 귓속에 곰팡이나 세균이 퍼지기 쉽다. 강아지 귓청소를 할 때는 절대 면봉을 사용하면 안 된다. 면봉은 귀지를 오히려 안으로 밀어 넣게 되므로 전용 귀지 제거제를 사용한다.

와이염 증상

와이염은 강아지 귓병 중에서도 가장 흔한 질환이다. 고막 앞에 있는 와이도에 염증이 생기는 것으로 귀에서 냄새가 나고 진물이 나오거나 마른 귀지가 나온다. 강아지가 발로 귀를 긁거나 바닥이나 벽에 귀를 긁는다면 즉시 병원에서 치료를 받아야 증상이 악화되는 것을 방지할 수 있다.

와이염 예방

와이염을 예방하기 위해서는 평소에 주기적으로 강아지 귓속을 청소해준다. 귀 주변 털을 잘라 귓속까지 통풍이 잘 되도록 하고, 물이 닿은 이후엔 물기를 말끔히 제거해야 한다. 초기에 발견한 가벼운 와이염은 치료가 쉽지만, 곰팡이로 인한 와이염은 2주 이상 치료를 받아야 하고 재발이 쉬우므로, 평소에 강아지 전용 귀 세정제로 귓속을 청소해준다.

중이염 증상

중이염은 고막 안쪽에 염증이 생기는 것이다. 앞선 와이염을 제대로 치료하지 못하면 중이염이 발생할 확률이 매우 높다. 와이염과는 다르게 강아지가 귓속 이물질을 빼는 것마냥 귀를 기울이거나 머리를 흔드는 행동을 한다면 즉시 병원에서 치료를 받아야 한다. 중이염은 증상을 방치하면 청력을 잃을 수 있으며, 안면 마비, 균형 감각 상실 등의 심각한 증상을 초래할 수 있다.

중이염 예방

중이염을 예방하기 위해서는 귓속 청결이 최우선이다. 주기적으로 강아지 전용 세정제로 귓속을 깨끗하게 청소한다. 하지만 너무 잦은 귓청소는 귓속을 예민한 상태로 만들고, 내이에 손상을 줄 수 있으므로 귀지가 보이거나 악취가 날 경우에 특히 신경 써서 청소해준다.
 

 
가루약, 물약

반려동물에게 알약을 먹이기란 쉽지 않다. 그래서 반려동물용 약은 대부분 가루약이다. 가루약은 사료에 섞어 주거나 물에 타서 먹이면 된다. 강아지의 거부 반응이 가장 낮은 약 종류이지만 가루약을 먹지 않는 강아지는 물약으로 처방받아 먹인다. 물약 역시 사료에 섞어서 주거나 물에 타서 먹이거나, 주사기나 스포이드를 사용하여 직접 먹인다.

안약

강아지에게 안약을 넣을 때는 강아지를 뒤에서 안아 몸을 고정시킨다. 한쪽 손으로 아래턱을 잡아 강아지가 하늘을 보게 한다. 다른 손으로 안약을 잡고 바로 눈꺼풀을 들어올리고 흰자에 조심스럽게 안약을 흘려넣는다. 잡은 눈꺼풀을 놓아 눈을 감게 한 뒤, 흘러내린 안약은 잘 닦아낸다.

알약

강아지에게 먹이는 약 중 가장 난이도가 높은 약 종류이다. 사료나 간식에 섞어서 주면 보통의 강아지는 알약을 주면 삼키지 않고 뱉어버리거나, 삼킨 척 하다가 보호자가 안 볼 때 뱉어버린다. 억지로 입을 벌려 먹여도 금방 뱉어버리기 때문에 쉽지 않다. 강아지에게 알약을 먹일 때는 양손으로 위아래 턱을 잡아 입을 벌리고 목 안 쪽 깊숙이 재빨리 알약을 집어 넣고 입을 닫는다. 주둥이를 하늘을 향하게 하여 알약이 넘어가게 한 뒤, 알약을 제대로 삼켰는지 확인하고 아니라면 반복한다.​

​ 감기약

강아지도 사람처럼 감기에 걸린다. 기침을 하거나 콧물이 흐른다면 감기약으로 응급처치한다. 하지만 감기약을 구비해 놓을 때는 반드시 수의사의 처방을 받아야 한다. 감기약을 먹일 때는 강아지의 컨디션이 가벼울 때에 해당한다. 감기 증상에 오한이 포함되거나 음식을 거부할 때는 병원으로 데려가야 한다.

설사약

강아지가 갑자기 설사를 할 경우를 대비하여 설사약은 꼭 구비해 놓는다. 강아지가 설사를 할 때 구토를 동반하지 않거나 증상이 가벼워 보일 때는 설사약으로 응급처치하고, 증상이 호전되지 않으면 병원으로 데려간다.

안약

산책 후 눈에 먼지나 이물질이 끼어 눈을 자꾸 깜빡이거나, 목욕 후에 샴푸가 들어가 눈을 깜빡이는 경우에 항생제가 포함된 안약으로 응급처치한다. 안약 대신 인공눈물이나 생리식염수로 대체 가능하다.

피부 연고

피부가 연약한 강아지라면 피부 연고를 구비해두고 염증이나 두드러기가 올라왔을 때 피부에 발라준다. 피부 연고도 반드시 수의사의 처방이 필요하다. 병원에서 강아지의 상태를 살펴보고 강아지의 피부에 맞는 적절한 연고를 처방받는다. 피부 염증이 심해지면 즉시 병원으로 데려간다.

걷는 모습 이상

다리를 절거나 질질 끄는 행동은 슬개골 탈구, 관절염, 종양을 의심해야 한다. 강아지가 한 자리를 빙빙 도는 행동을 반복한다면 스트레스로 인한 정신 질환이나 내이염, 중이염을 의심할 수 있다. 높은 곳에서 넘어졌을 때 걷는 모습이 이상하다면 즉시 병원에 데려간다.

갑작스런 식욕 감퇴

강아지가 아플 때 가장 대표적인 증상은 갑작스러운 식욕 감퇴이다. 평소 식사량보다 현저하게 적게 먹거나 물을 너무 많이 마시는 경우에도 질병을 의심해본다. 강아지가 사료를 잘 먹지 않는다면 소화가 잘 되는 음식이나 건강한 간식을 준다. 그럼에도 강아지 식욕이 돌아오지 않는다면 병원에서 진찰을 받도록 한다.

구토나 설사 반복

강아지의 소화기에 문제가 있을 때 구토나 설사를 한다. 구토나 설사를 반복하고 밥을 잘 먹지 않는다면 즉시 병원으로 데려가야 한다. 강아지가 구토와 설사를 시작하면 탈수 증상을 막기 위해 물이나 꿀물을 음수하게 하는데, 이때 강아지가 구토와 설사를 멈추지 않는다면 상황을 악화시킬 수 있으므로 음수를 중단하고 병원에 데려간다.

호흡이 거칠거나 잦은 기침

운동 직후가 아닐 때 강아지의 호흡이 거칠거나 기침이 잦다면 호흡기 질환을 의심한다. 강아지가 낑낑대거나 우는 듯이 짖는다면 내장 질환, 염증, 타박상 등 원인이 다양할 수 있으므로 평소에 강아지의 상태를 주의깊게 살펴서 대처하도록 한다.

머리를 자꾸 흔들거나 귀를 긁음

머리를 흔들거나 귀를 긁는 행동은 귀에 염증이 생겼을 때 자주 나타나는 증상이다. 목욕 이후 이와 같은 행동이 나타나면 귀에 물이 들어갔을 수 있으므로 부드러운 천으로 귀 속을 닦아준다. 행동이 멈추지 않으면 피부염 혹은 내이염이나 외이염일 확률이 높으므로 병원에 데려간다.

강아지 외향 확인하기

강아지 건강한 얼굴 확인하기
강아지는 항상 코가 촉촉해야 하며 눈은 힘이 있고 맑아야 한다. 귀는 물에 젖지 않은 상태로 건조해야 하며 냄새가 없어야 한다. 잇몸은 건강한 분홍색을 띠며 치석, 구취가 없어야 한다.

피부와 털 상태 확인하기
강아지 피부에 염증이나 부스럼이 올라오진 않았는지 확인한다. 건강한 강아지는 털에 윤기가 나며 비듬이 없어야 한다.

종양, 체형 확인하기
강아지 몸을 전체적으로 쓰다듬으며 몸에 혹이 있는지 확인한다. 배 부위를 가볍게 눌렀을 때 강아지의 반응을 살피고 깨갱거리거나 쓰다듬을 피한다면 질병을 의심한다.

강아지 체온 확인하기

강아지 정상 체온은 38도, 39도이다. 강아지가 흥분하지 않고 안정된 상태일 때 체온을 잰다. 강아지용 체온계를 강아지 항문에 집어 넣어 체온을 확인한다. 건강한 강아지의 정상 체온은 사람보다 살짝 높은 38도, 39도이다.

강아지 맥박 확인하기

맥박수, 심장박동수 확인하기

동물 병원에 갔을 때 강아지 종류별 정상 맥박수를 알아 놓는다. 집에서 강아지 뒷다리 허벅지 등에 손을 올려 놓고 맥박을 측정한다. 1분 동안 몇 번을 뛰는지를 확인하며 15~20초를 재고 1분으로 환산해도 된다.

강아지 심장도 인간처럼 몸 중앙에서 살짝 왼쪽에 있다. 마찬가지로 병원에서 알아 놓은 견종별 심장박동수를 참고한 뒤, 강아지 심장에 손을 올려 놓고 측정한다.

병원 가는 연습 하기

켄넬(이동장)에 익숙해지기
강아지를 병원에 데려가려 하면 귀신같이 알아채고 구석으로 숨는다. 우선 강아지가 이동에 거부감이 없도록 칭찬과 간식으로 켄넬에 익숙해지게 한다. 이후 이동할 때 탑승하는 자동차의 소리나 차 안 냄새에도 익숙해지게 한다. 강아지가 이동장에 잘 들어가거나 차에 잘 탔을 경우 칭찬과 간식으로 즐거운 경험임을 인지하게 한다.

병원 가기 전에 배변하기
강아지가 병원 가기에 대한 긴장감으로 이동 중 혹은 병원에서 배변 실수를 할 수 있다. 병원에 가기 전에 반드시 배변을 하도록 한다.

병원 안에서 해야 할 일

수의사와 친해지기
병원에서 강아지의 건강을 책임지는 고마운 수의사분이지만 강아지에겐 그저 낯선 이일 뿐이다. 강아지가 수의사에게 경계심을 갖지 않도록 간식을 주거나 칭찬을 한다.

다른 동물과 싸우지 않기
동물 병원에는 다양한 동물이 모이게 되므로 강아지의 경계심이 높아질 수밖에 없다. 병원에 오기 전 미리 ‘앉아, 기다려’ 등의 행동 훈련을 하고 병원에선 다른 동물과 싸우지 않도록 보호자가 반드시 목줄을 잡고 있는다.


병원 방문 절차

방문 예약
전화나 인터넷을 통해 미리 방문 예약을 잡는 것이 좋습니다. 면역력이 약한 강아지가 병원에서 오래 대기하는 것을 방지합니다.

건강 상태 기록
사료, 간식 브랜드와 먹는 양을 기록하고, 섭취하는 약, 영양제 등을 기록합니다. 반려견의 이상 행동이나 걱정되는 습관, 변화 등을 자세히 기록합니다.

이동
진료 전 서류 작성에 걸릴 시간을 고려하여 예약 시간보다 10분 일찍 도착합니다. 반려견은 이동장을 이용하여 안전하게 데려가고, 목줄을 풀지 않습니다.

대기
데스크에서 반려견의 이름, 보호자의 이름, 내원 목적을 밝히고 접수합니다. 대기실에서 다른 동물과의 접촉은 최소화합니다.

입양 후 기본 검진 시

신체 검사
반려견의 외형 전반적인 부분(눈, 코, 귀, 구강, 체형 등)을 검사합니다.

분변 검사
변의 상태를 통해 소화기계 질병 유무를 판단합니다. 현미경을 통해 기생충, 장출혈 등 여부를 알 수 있습니다.

전염병 검사
입양 전 환경에서 감염병 전염 여부를 확인하기 위해 검사합니다.

심장사상충 검사
모기가 옮기는 전염병인 심장사상충은 강아지에게 치명적인 질병입니다. 모기가 본격적으로 활동하기 전인 3~4월에 검사 실시하는 것이 좋습니다.

반려인이 가져야 할 태도

궁금한 것이 많은 보호자 되기
궁금한 것이 있다면 적극적으로 물어보세요. 사료의 적합성이나 양 조절, 체중 관리, 행동 교정 등을 점검할 수 있는 기회입니다.

반려견의 1등 대변인 되기
반려견은 어디가 아픈지 직접 표현할 수 없기 때문에, 상세한 증상 및 평소 상태에 대해서 보호자만큼 잘 설명할 수 있는 사람은 없습니다. 질문에 성실하게 답변해주시고, 치료 및 예방에 적극적으로 참여해주세요.

맹신도 불신도 독이다
동물병원과 반려인은 반려견의 건강을 위한 공조 관계입니다. 동물 환자를 함부로 대하는 병원은 피하세요. 그렇다고 해서 모든 의료진을 의심의 눈초리로 볼 필요는 없습니다. 반려견을 위하는 마음은 의료진이나 반려인이나 같으니까요!

좋은 동물병원 판단 기준

주변 지인들에게 추천받기
경험 많은 주변 반려인들에게 좋은 병원을 추천 받는다. 추천하는 이유와 추천하지 않는 이유를 솔직하게 들을 수 있어 좋다.

인터넷에 검색
동물병원의 의료진, 시설, 성향 등의 정보를 쉽게 확인할 수 있다. 다른 이용객들의 후기도 검색해보면 좋다.

직접 방문
직원들이 반려인과 반려견 모두에게 친절한지 체크한다. 담당의사의 태도와 스타일을 파악한다. 진찰 결과와 처방에 대해 설명을 상세히 해주는 곳이 좋다. 입원중인 동물 환자들이 적절한 케어를 받고 있는지 확인한다.
 
강아지 이동장 준비

여행 전 미리 구매
이동장과 카시트는 여행 가기 전에 미리 구매하여 반려견이 거부감이 없도록 합니다.

평소에 집에서 적응 훈련
평소에 집에서 이동장과 카시트로 놀아주거나 그 안에서 간식을 먹게 하여 적응 훈련을 합니다.

먹이 급여하지 말고 배변 후 출발

여행 출발 전 먹이 주지 않기
차 타기 2~3시간 전에는 반려견에게 먹이를 주지 않는 것이 좋습니다.

반려견 배변 후 출발
가급적 반려견이 배변을 한 후 출발하도록 합니다.

출발 전 간단한 산책
출발 전 간단한 산책은 반려견이 차에서 얌전히 있을 수 있도록 도움을 줍니다.

강아지가 좋아하는 물건 챙기기

평소에 반려견이 좋아하는 담요나 장난감 등을 챙겨서 바뀐 환경에서 오는 스트레스를 줄여줍니다.
​

강아지 겨울 산책 필요성

반려견 정신 건강
겨울철에 갑자기 활동량이 줄어들면 반려견들도 우울해집니다. 햇볕을 받고 운동할 때 행복 호르몬 ‘세로토닌’이 많이 분비되어 우울함을 줄여줍니다.

반려견 신체 건강
활동량 감소로 인해 비만이 되거나, 스트레스를 받아 이상 행동을 보일 수 있습니다. 실외 배변 습관을 들인 경우, 소변을 참아 방광 질환에 걸릴 수 있습니다.

반려견 사회성 발달
겨울철 실내 생활만 하다가 봄에 갑자기 외출이 잦아질 경우, 바깥 환경에 적응하지 못해 사회성 문제가 생길 수 있습니다. 내 반려견이 공격적이나 예민한 편이라면, 인파가 줄어든 겨울철이 산책 훈련의 적기입니다.

강아지 겨울 산책 전 활동

준비운동
실외활동 전에 가벼운 준비운동을 해주면 좋습니다. 양쪽 앞다리와 뒷다리를 부드럽게 굽혔다 폈다 하는 스트레칭을 추천합니다. 특히 노령견, 관절염이나 슬개골 탈구가 있는 반려견이 해당됩니다.

추운 날씨에 대비한 옷 입기
추천: 모량이 적은 견종, 단모종 견종, 노령견, 실내 활동에만 익숙한 반려견
비 추천: 장모종 견종, 북방계 견종
따뜻하고 움직임이 좋은 옷으로 골라 입히고, 실내에서는 피부 질환을 예방하기 위해 옷을 벗겨줍니다.

<< 미국 터프츠 수의과대학의 [추운 날씨 안전 척도 및 가이드라인]에서 발췌 >>

소형견과 중형견은 섭씨 4도, 대형견은 섭씨 1도부터 옷을 입힙니다. 소형견과 중형견은 섭씨 -4도부터, 대형견은 섭씨 -9도부터 위험하니 주의합니다. 낮은 온도에서 장시간 산책은 금물입니다!

강아지 겨울 산책 주의사항

염화 칼슘 피하기
제설을 위해 흔히 사용하는 염화 칼슘은 입자가 날카롭고 잘 뭉치기 때문에 반려견의 발바닥 건강을 해칠 수 있습니다. 특히 섭취 시 구토, 설사 등 소화기 이상을 유발하니 주의합니다. 반려견에게 신발을 신기거나, 산책 후에는 꼭 발을 씻겨줍니다.

눈 속 쓰레기 조심하기
눈 속에 각종 위험물들이 가려져 반려견에게 위험할 수 있습니다. 음식물 쓰레기로 인한 식중독, 자동차 부동액 등 독극물 중독, 날카로운 쓰레기에 의한 상해 등에 주의합니다.

겨울 산책이 힘들 때

집에서 에너지 소비하기
반려견의 후각 활동을 도울 수 있는 노즈 워크, 스트레스를 풀어주는 공놀이, 터그 놀이 등으로 산책에서 발산하지 못한 반려견의 에너지를 풀어줍니다.

과도한 간식 금물
산책을 못 나가 우울해하는 반려견을 달래려고 간식으로 보상하고 있나요? 산책으로 얻는 즐거움과 간식으로 얻는 행복은 별개입니다. 서로 대치할 수 없습니다. 또 활동량이 줄어든 겨울, 간식으로 고열량을 섭취하면 비만으로 이어질 수 있습니다. 미안한 마음을 간식으로 해결하지 않기!

함께 바람 쐬기
품에 안거나 유모차에 태운 상태로 짧게 산책하거나 간단한 드라이브를 즐기는 것도 좋습니다.

강아지 여름 산책 주의사항

한 낮 산책은 지양
가급적 서늘한 저녁시간에 산책시켜주세요. 자외선 차단을 위해 강아지용 선글라스를 꼭 착용시켜주세요.

뜨거운 아스팔트 피하기
신발을 신고 있는 사람은 느낄 수 없지만 맨발인 반려견에게는 뜨거운 아스팔트로 화상을 입을 수 있습니다. 가능하면 그늘진 곳이나 잔디 위에서 산책을 합니다.

에어컨 꺼진 차 안에 혼자 두지 않기
차에 반려견이 있다는 사실을 깜빡하고 내리는 경우가 종종 있습니다. 특히 차 안이 순식간에 뜨거워지는 여름철엔 더욱 신경 써야 합니다. 잠시라도 차 안에 반려견을 혼자 두지 않도록 주의합니다.

물 필수 지참
여름철엔 산책 시간이 길어질 경우를 대비해 반드시 물을 준비합니다. 반려견이 목이 마르면 짖거나 쉽게 흥분할 수 있습니다. 충분한 물을 제공해 탈수를 예방합니다.

벌레 조심
산책 후에는 반려견의 몸에 벼룩이나 진드기 등이 붙어있지 않은지 살펴봅니다. 특히 머리와 다리쪽을 유의해서 확인합니다. 벌레 퇴치용 스프레이나 목걸이를 사용하는 것도 도움이 됩니다.

두꺼비, 뱀 등 야생동물 조심
두꺼비와 뱀은 반려견과 교외로 나갈 때 조심해야 할 동물입니다. 특히 두꺼비의 독성은 어린 강아지를 죽일 만큼 위험합니다. 강아지가 두꺼비나 뱀을 물지 않도록 주의하고, 산책 중 야생동물과 접촉하지 않도록 신경 씁니다.


우리 개는 왜 유독 겁이 많을까?

강아지도 감정을 가진 동물이기 때문에 사람처럼 두려움과 공포를 느낍니다. 차의 경적 소리, 천둥소리, 청소기 소리 등 크고 갑작스러운 소리에 깜짝 놀라는 경우가 많으며 다른 강아지를 마주쳤을 때나 사람이 크게 외치거나 싸우는 소리에도 두려움을 느낄 수 있습니다. 한 번 두려움을 느낀 소리나 상황에는 다음 번에도 공포를 느끼기 쉽습니다.

두려움 없애기 - 강아지 안정 취하기

강아지가 큰 소리에 공포를 느낄 때는 보호자가 곁에 있어 주면서 강아지가 안정을 취할 수 있도록 합니다. 간식이나 놀이로 관심을 끌거나 강아지가 안심하고 쉴 수 있는 공간을 만들어줍니다. 큰 소리에 보호자가 더 놀라는 모습을 보이면 강아지의 공포는 더욱 커지기만 합니다. 보호자부터 침착한 모습을 보이며 강아지에게 상황이 괜찮다는 인식을 심어줍니다.

두려움 없애기 - 사회성 길러주기

다른 강아지나 낯선 사람으로부터 두려움을 느끼는 강아지는 사회성을 길러주도록 합니다. 성격이 온순한 강아지와 천천히 친해지고 난 뒤, 성격이 활발한 강아지와 접촉하게 합니다. 강아지의 과도한 두려움을 없애기 위해서는 사람도 마찬가지로 주의합니다. 낯선 이가 보호자의 강아지와 친해질 때는 액션을 크게 취하지 않기를 당부하고, 몸을 낮춰 손 냄새를 맡게 합니다. 사회성을 기르기 위해 갑자기 강아지가 많은 곳에 가거나 타인과 접촉하게 할 경우 강아지가 위축할 수 있으므로 강아지의 자신감을 천천히 키워주도록 합니다.



강아지가 잘 안 먹는 이유

강아지는 잘 먹는 동물로 유명하다. 하지만 강아지 중에도 입이 짧은 강아지가 있다. 대게 먹을 것이 풍족한 환경에서 자라는 강아지는 언제나 먹을 것이 있기 때문에 식탐이 강하지 않다. 간식을 자주 먹는 강아지도 자극적인 사료보다 맛이 없는 사료를 멀리하는 경향이 있다. 실내견의 경우 수면 시간이 증가하면서 활동량이 줄고, 식욕이 떨어지기도 한다.

활동량 증가시키기

사람도 에너지를 많이 쓰면 배가 고픈 것처럼, 강아지도 활동량이 많아지면 자연스럽게 식욕이 왕성해진다. 규칙적인 산책과 활동량이 많은 놀이를 통해 강아지의 에너지 소비량을 늘린다. 또한, 매일 규칙적인 시간에 식사를 하고 간식을 너무 많이 주지 않는다. 정해진 시간에 음식을 먹지 않는다면 다음 식사 시간까지 음식을 주지 않는다. 규칙적인 식사 습관을 들여야 강아지가 식사 시간을 정확하게 인지할 수 있으며 건강에도 좋다.



강아지의 식탐과 경쟁 심리
강아지는 잘 먹는 동물로 알려져 있지만, 유독 식탐이 강한 강아지도 있다. 누가 뺏어 먹는 것도 아닌데 켁켁 거리며 허겁지겁 음식을 먹거나, 식사 시간이 지난 지 얼마 되지 않았는데도 금세 음식을 요구하는 경우가 있다. 원래 먹는 것을 좋아하는 강아지거나 어렸을 때 다른 강아지와 경쟁하며 자라온 강아지는 식탐이 강할 확률이 높다. 또한, 식사량이 너무 적거나 식사 시간이 일정하지 않은 경우 식탐이 매우 강한 경우가 많다.

식탐 줄이기 - 식사 횟수 늘리기
식사 횟수 늘리기
강아지가 식탐이 많다면 평소 식사량을 여러 번으로 나눠 하루에 식사하는 횟수를 늘려본다. 이렇게 하면 강아지가 항상 배가 고프지 않도록 유지할 수 있다.

밥그릇 분리하기
다견 가정이라면 밥그릇을 분리하고, 서로 멀찍이 떨어진 곳에서 식사하게 한다. 이는 강아지들이 서로 경쟁하지 않도록 도와준다.

'기다려' 훈련
식사 전 '기다려' 훈련을 통해 강아지가 음식을 먹기 전에 잠시 기다리도록 한다. 이는 강아지의 식사 속도를 조절하는 데 도움이 된다.

사료에 다른 먹이 섞기
먹고 있는 사료에 다른 먹이를 섞어 다양한 맛과 질감을 제공한다. 이는 강아지가 음식을 더 천천히 먹게 만들 수 있다.

노즈워크 활용
노즈워크 등을 통해 강아지가 음식을 천천히 찾고 먹도록 유도한다. 이는 강아지의 식탐을 줄이는 데 도움이 되며, 동시에 정신적인 자극을 제공한다.

이러한 방법들을 통해 강아지의 식탐을 줄이고, 보다 건강한 식습관을 형성할 수 있습니다.

강아지 분리불안
강아지의 분리불안은 보호자와 잠시라도 떨어지면 정서적으로 급격하게 불안정해지는 상태를 말한다. 분리불안 증상은 다양한데, 보호자가 다시 나타날 때까지 울거나, 짖거나, 공격성을 보이거나, 집 안의 물건을 마음대로 물어 뜯는 등의 모습을 보인다. 분리불안이 심한 강아지는 보호자와 같은 공간에 있지만 눈 앞에서 안 보인다고 불안을 느끼기도 한다.

분리불안 원인
새로운 환경 적응: 강아지를 집에 막 데려온 경우, 낯선 환경에 적응하지 못한 강아지가 두려움을 느끼고 분리불안을 겪는 경우가 대부분이다.
무리생활 습성: 강아지는 야생에서 무리생활을 했던 동물로, 무리와 함께 있음으로써 안정을 느낀다.
사회화 부족: 아직 사회화가 덜 된 강아지는 보호자와 떨어진 상황에 공포감을 느낀다.
불규칙한 보호자 일정: 보호자가 집에 돌아오는 시간이 불규칙하거나, 항상 같이 지내던 보호자와 갑자기 오래 떨어지게 된 경우에 분리불안이 생길 수 있다.
분리불안 해결 - 사회성 길러주기
보호자 돌아온다는 인식 심어주기:
강아지에게 보호자는 다시 돌아올 것이라는 인식을 심어주는 것이 가장 중요하다.











